楔子

午饭时间早过了。正值盛夏，果汁摊的生意比预想还好，葛运旺和他的老伴一直忙到快一点才收摊回家吃饭。

两人一边进屋换鞋，一边唤着孙女葛心恬的名字。

但今天不同往日。孙女没有一边看着电视一边答应，桌上的饭菜也纹丝未动，早已凉透。

"都几点了，还没回来？这时候海边太阳毒辣着呢。"葛运旺走进卧室查看，见孙女也没在午睡。

"能有什么事？"老伴向来比葛运旺心大，眼下已坐到餐桌旁大快朵颐，"暑假过了就上三年级，还整天只知道往海边跑，晒得黑乎乎，没个女孩样儿，将来嫁都嫁不出去。"

葛运旺知道，老伴多少有点重男轻女，但多数时候还是刀子嘴豆腐心。毕竟，退休以后两人一起张罗果汁摊的生意，也全是她一个人的主意，无非是想给恬恬多挣些生活费，吃得好一些，同时给在上海打工的儿子儿媳减少些负担。

可即便有老伴宽慰，葛运旺的疑心病还是忍不住犯了。

每年暑假，他都反对恬恬独自一人乘公交车去海边游泳。这倒不是担心游泳本身的安全问题，毕竟孙女打小水性奇佳，一口气可以在海里游出两三百米，再轻而易举地返回。

他顾虑的是，东州市的海滨公园一到暑假就变得拥挤不堪，三教九流什么样的人都有。一个小女孩在那里没人看管，总是不太让人放心。

不过，家里人都想让恬恬早点学着独立，而且海滩离家确实不过三站路，所以葛运旺从没多说过什么。他只是私下和恬恬拉过钩，约定每天中午12点以前必须回家吃饭。

恬恬平时都非常守时，今天到底是怎么了？

若细究起来，葛运旺的担心还源于另一层更隐晦的心病。但那是他暗藏心底多年的秘密，从未与老伴提及，只有他与葛家部分族人知晓。

"你吃不吃？"老伴招呼着，打断了葛运旺的沉思。每每看到老头又一个人发愣，她都会提高嗓门嚷嚷几句。

"不饿。"不知是不是有些中暑，忙了一个上午的葛运旺完全没有胃口。

"那也别闲着，赶紧备货吧。"

葛运旺知道自己有些碍眼，连忙溜进厨房里干活。

他把冰柜里剩下的四斤甘蔗和两只西瓜取了出来。冰镇过的水果一接触室温就冒出点点水珠。他怕打滑，便把西瓜捧在胸口，再轻轻放进水池里冲洗，然后又切成能放进榨汁机的小块，规整地装进保鲜盒里。

今天的天气热得像蒸笼一样，葛运旺估计果汁两个小时内又能抢购一空。六元一杯的价格不能说是暴利，却也利润可观。可想着恬恬一会儿回家可能会口渴，他还是留了一节甘蔗和两块西瓜，摆在水池边的显眼处。

一切准备妥当，已快两点，夫妇俩再次推着三轮车出去设摊。葛运旺提议把摊位设在公交车站，因为那里既有客流，又能关注恬恬是否乘车回来。老伴没有反对，要放在平时，她准会抱怨尾气呛得自己咳嗽。

葛运旺看得出，她也是十分牵挂恬恬的，因为一边招呼买卖的同时，她还不停观察着到站的公共汽车，看孙女是否下车。

然而，接连两辆车过去，都没有恬恬的身影。

“等回来了，必须好好教训她一下。”老伴又气又急。

五点以后，天色渐暗，下班回家的人渐渐多起来，公交车站也越发热闹。不少人来询问果汁怎么卖，但夫妇二人的备货早已清空。之所以不肯收摊，是因为他俩迟迟等不来孙女，心里越来越慌，有些不知所措。

老伴终于坐不住了，声音微颤地提议："要不我们还是去找找吧？"

葛运旺正有此意：“我去海滨公园找。你先回去，免得孩子回家我们也不知道。”

不等老伴再叮嘱什么，他便在傍晚夕阳的映衬下，冲上一班刚刚到站的公共汽车。哪知这个时间点，路上堵得厉害，他干脆提前一站下了车，跑步去海边。

年过六十的葛运旺只穿着一双塑料拖鞋，跑得上气不接下气。他的余光瞥见路边的灌木林飞快倒退着，好半天视野才豁然开朗，残阳下的大海正闪着金光迎接他。

可他向来不喜欢海洋，更何况今天是来寻找一整天未见的孙女。

海滩上，游客正三三两两地散去。葛运旺望了一圈，没找到恬恬的身影。他只感到喉咙口发紧，胸口隐隐作痛，各种恐怖的想法在脑海中交织。

孙女水性虽好，可海里有暗流，她会不会卷进去？此刻，她是否还挣扎着踩水，想把头露出水面？又或者，她是不是走失了？她会走哪条路，需要多长时间才能找到她？

葛运旺在沙滩上深一脚、浅一脚地跑动着，同时高声呼唤孙女的名字。

一名身穿印有"救生员"字样T恤的男子闻声而来。了解情况后，他试图让葛运旺平静下来，并从他结结巴巴的描述中得知了恬恬的样貌特征：十岁、扎马尾辫、穿着红白花纹连体泳衣。

于是，当天值班的四名救生员一起在近十公里长的海岸线上来回搜寻了三圈，还发动不少热心的游客参与寻找，却仍然没有发现恬恬的任何踪迹。

天色彻底黑了，葛运旺心里的最后防线也崩塌了。他跪在沙地里，无法控制地朝大海哀嚎，感到心脏就像落日那样沉入海底。他觉得自己对不起恬恬，更不知道该如何同儿子儿媳交代。

“大爷，”救生员试探着靠近葛运旺，手握手机，”我们替您报警了。”

葛运旺没听进去，头脑一片空白。望着茫茫大海，他再次回想起那段具有不祥蕴意的家族传说。

他自幼便觉得，无非是些荒诞不经的迷信传闻。即便是现在，他也不可能向家人和警方透露一个字，因为那样做，一定会被视为疯子。

但每每回忆起当年祖辈讲述故事时的神情，葛运旺总不禁后背发凉。他清楚记得自己爷爷那深邃的眼睛里，有一种满怀虔诚信仰般的敬畏，仿佛对所说的传言深信不疑。

This post has been edited by pualbert: 2021-06-09, 17:31