
超越万古


I.

（手稿原件来自马萨诸塞州，波士顿市，卡伯特考古学博物馆已故馆长理查德·H·约翰逊博士的遗物）

生活在波士顿的居民——或者那些居住在其他地方但却留意相关新闻的读者——恐怕很难忘记发生在卡伯特博物馆里的怪事。报纸新闻把那具令人毛骨悚然的木乃伊与那些与这具木乃伊关系密切、且年代久远的骇人谣言，以及在1932年风行一时的病态兴趣与狂热崇拜，还有那年12月1日发生在两个闯入者身上的可怖结局全都联系在了一起，将它们看作一个难解的谜团，并将它与那些历史上的著名谜局相提并论——像这样的谜团会如同民间故事一般世代相传，并会围绕其衍生出一系列骇人听闻的猜测与推论。

同样，某些蛛丝马迹似乎让所有人都意识到：当局在阐述这一系列恐怖至极的事件时，刻意掩盖了某些非常重要同时也骇人得难以言说的东西。在这些令人不安的暗示中，最早出现的当属有关那两名死者的报导——人们发现其中一具尸体的情况被非常唐突地删减忽略了——此外，跟进的报导也没有提及博物馆随后将那具木乃伊撤出展厅、进行加工修饰的古怪举动。通常来说，这样的新闻应该会有所提及才对。而让人们更觉惊讶的是，那具木乃伊此后再也没有被重新放回展览柜里。甚至在举行专业的标本剥制展览时，馆方声称那具木乃伊严重腐坏，已不适再度展出的借口看起来也极为苍白无力。


身为这间博物馆的馆长，我自然能够揭露出所有被掩盖的事实，但在有生之年里，我都不会再去提起它们。某些关系到这个世界乃至这个宇宙的事情还是不要让大多数人知道为好。我不会违背我们——包括博物馆员工、医生、记者与警方——在那段恐怖时期里一致认定的这一信念。然而，考虑到这些事情在科学与历史研究中有着无可比拟的重要意义，似乎也不应该将它完全掩盖下去，不留丝毫痕迹——因此，我为那些严肃慎重的学者留下了这份叙述。我会将它与各种各样待我死后需要进行检查与核实的文件放在一起，将它的命运交给我的遗嘱执行人去考量。上个星期遇到的某些威胁与其他一系列不同寻常的事情让我相信自己——与博物馆里的其他工作人员一样——正处在某种危险之中；我们已招来了几个秘密教团的敌意——这些分布广泛的神秘教团中不仅有亚洲人与波西尼亚人，还有混杂了其他一些神秘的狂热信徒——所以，可能不久之后就需要我的遗嘱执行人来展开工作了。

[遗嘱执行人补注：约翰逊博士于1933年4月22日突然、颇为离奇地死于心力衰竭；同月中旬，博物馆的标本剥制师[注]温特沃思·莫尔失踪；同年2月18日，在该事件中主导并指挥进行解剖工作的威廉·迈诺特医生在暗处被人刺伤，并于次日死亡。]

[注：将动物皮张连同上面的毛发、羽毛、鳞片等衍生物一同剥下，然后往其中填充特殊物质，制成标本的工作者。]

我想，这一系列恐怖事件的真正开端始于——早在我担任馆长之前的——1879年。那年，东方航运公司将一具恐怖而又令人费解木乃伊送到了博物馆里。它的发现过程古怪得不可思议，充满了险恶的意味；因为它来自一座来历不明同时也古老得难以置信的地穴，而这座地穴则座落在太平洋海床中一小块突然抬升隆起的土地上。

1878年3月11日，当波江座货轮从新西兰的惠灵顿港驶向智利的瓦尔帕莱索时，船长查尔斯·韦瑟比发现了一座没有标注在任何航海图上的新岛屿。这座新岛屿明显是由于火山作用而形成的。它非常突兀地耸立在海面上，像是一个截去了顶角的圆锥。船长韦瑟比率领了一只登陆队登上了这座岛屿——一路上，他们注意到崎岖的山坡上有着大量因为长期浸没海底而留下的痕迹。而当登陆队抵达岛屿顶端的时候，他们发现了一些新近造成的破坏——像是由一场地震引起的。散落的碎石之中有着大量显然经过人工塑形的石头，而在经过短暂的检查后，他们发现这里曾修建这着某些极其巍峨雄伟的史前巨石建筑——在太平洋中的某些小岛上也发现过类似的建筑——对于考古学来说，它们是一个永恒的谜团。

后来，那些水手走进了一座非常巨大的石头地穴——根据他们的判断，这座地穴原本应该被掩埋在地底深处，并且是某一座更加宏伟的建筑当中的一部分——而他们后来发现的那具可怖骇人的木乃伊就蜷缩在这座地穴的角落里。地穴四周墙面上的雕刻以及其他一些因素让水手们在短时间内陷入了极度恐慌的境地，可在这之后，尽管触碰这具木乃伊只会让他们感到恐惧与恶心，但这群登录队员依旧鬼使神差地将它搬运到了船上。发现尸体的时候，近旁还有一个由未知金属铸成小圆筒——仿佛它曾被塞进了尸体的衣服里。圆筒里有一卷蓝白色的薄膜，和那个圆筒一样，这卷膜状物的性质也完全未知，但是薄膜上用无法辨识的灰色颜料书写着一些奇怪的符号。此外，在地穴那旷阔的巨石地板中央还有一些迹象表明那儿曾有一道活门，但登陆队却没有足够有力的设备去推动它。

当时刚刚建立起来的卡伯特博物馆注意到了罕有的几条有关这次意外发现的报导，并立刻开始了索取那具木乃伊与圆筒的程序。皮克曼馆长以个人名义去了一趟瓦尔帕莱索，并在那里雇了一艘纵帆船，试图出海搜寻那座发现了这些东西的地穴，但最终却无功而返。航海记录中所提到的那个位置上空无一物，唯一清晰可辨的只有绵延无际的辽阔海面；这让搜寻者们意识到地震——这股之前将小岛高高推出海面的力量——再度将小岛拖回了那片它已沉寂过无穷岁月的深水黑暗之中。再也不会有人知道那扇无法打开的活门所下掩藏着怎样的秘密。然而，岛屿上找到的木乃伊和圆筒却保留了下来——前者甚至被当作展品，于1879年11月上旬被摆放进了博物馆的木乃伊厅里。

卡伯特考古学博物馆是一间几乎没有任何名气的小型机构，专业从事古老与未知文明残留遗迹的收集工作，并不属于艺术博物馆的范畴。它位于波士顿市高档住宅区灯塔山地段的中心——就在弗农山大道上靠近乔伊街的地方——博物馆过去曾是一座私人府邸，改作为博物馆后又在后方加盖了一间侧厅。在过去，周围那些朴实无华的邻居们曾一度以这座博物馆为荣，但最近发生的可怕怪事却让它背上了不受欢迎的狼藉声名。

这座宅邸由布尔芬奇[注1]设计，于1819年落成。而博物馆的木乃伊厅就安设在建筑的二楼西侧——许多历史学家与人类学者都认为这里有着全美国最丰富的木乃伊收藏，事实上他们的确有充分的理由作出这种结论。这里保存着各类典型的埃及木乃伊样本——从最早的塞加拉[注2]标本，到八世纪科普特人[注3]最后试图延续古埃及传统而制作的干尸；除此之外，大厅里还保存着其他文明制作的木乃伊，例如不久前在阿留申群岛上发现的古印第安人干尸；还有考古学家掘开满是废墟的灰烬后，在悲惨的空洞里找到的、包裹在灰泥中的庞贝人；以及世界各地在进行开矿与其他挖掘工作时偶然寻获的天然木乃伊——死亡来临前的最后挣扎让它们以一些非常怪诞的姿势被埋葬了起来，也让它们中的一部分看起来颇为令人讶异——总之，任何能想象到的此类事物博物馆里都有收藏。当然，在1879年的时候，木乃伊厅的收藏要远不及现在这样丰富；可是，即便如此，当时的馆藏依旧非常可观。但是，那具在水手们登上短暂露出海面的小岛后、从巍峨的古老地穴中找到的骇人遗物却一直都是这间展厅里最引人注意的亮点与最不可思议的谜团。

[注1：查尔斯·布尔芬奇，1763-1844年，美国建筑师，是早期美国国会大厦的建筑师。]
[注2：Sakkarah，埃及境内一个古代大型墓地，自埃及第一王朝起即有贵族在此下葬。其境内有全埃及最古老的金字塔 。]
[注3：Coptic，这个词其实是由于几种文字间转译而产生的误会，它最早源于希腊语中的Aegyptus，就是指罗马统治下的埃及。目前已泛指埃及人，尤其是古埃及人与其他外民族逐渐融合后产生的新民族。]

这具木乃伊是一个中等身材的男人，所属民族不详。死者保持着一种蜷缩起来的古怪姿势。他的脸被爪子一般的双手半掩着，下颌突出向前，皱缩的面孔上保持着一种令人不寒而栗的恐惧神情——鲜有观看者在面对这样骇人的神情时还能保持镇定自若。死者的双眼紧闭着，眼睑紧紧地盖在鼓胀凸出的眼球上。它的脸上还留有一点点头发与胡须，而所有的毛发均变成了晦暗的中性灰色。尸体的质地介乎革质与化石之间，让那些试图研究它是如何防腐保存的专家们颇为费解。它身上许多地方都被岁月与腐朽逐渐磨蚀了。此外，某些奇怪织物的残片依旧紧紧地粘附在尸体上，而且这些破片上还隐约留有着一些陌生的图案。

这具干尸会让人觉得无比恐惧与憎恶的原因似乎很难解释清楚。一方面，它会带给观看者一种难以捉摸又无法形容的奇怪感觉，让人感到无穷无尽的古老与完全彻底的陌生，仿佛像是站在边缘俯瞰着黑暗而可怕的无底深渊一般；但最重要的还是它那张下颚突出、满是褶皱、半掩着的脸孔上残留着的恐惧神情——那是一种歇斯底里般的疯狂恐惧。当深陷在令人不安的神秘与徒劳无用的揣测中时，像这样无比强烈、甚至不可能出现在人类面孔上的神情会在不知不觉中将类似的情绪传递进参观者的内心。

由于博物馆一贯避世孤立的风格与始终保持低调的策略，这件从某个早已失落的古老世界里残留下来的遗迹并没有像是“卡蒂夫巨人”[注1]那样引起大范围的轰动，可即便如此，它依旧迅速地在那些时常造访卡伯特博物馆、并且具有一定鉴别能力的学者中生产了一种不祥的名气。在上个世纪，粗俗浮夸的作风还没有像而今这样在学术界大行其道。自然，各式各样的学者都极力试图将这件让人恐惧的东西鉴定归类，但却从未有人获得成功。许多在学者之间广泛流传的理论都谈到了某个曾繁衍在太平洋地区的早期文明——像复活节岛上的雕像，还有波纳佩岛[注2]与南马都尔[注3]上的巨石建筑都可以认为是这一文明留下的遗迹；另一方面，那些学术杂志则罗列出了各式各样、时常自相矛盾的猜想——认为过去可能存在一块大陆，而大陆上的高山就是现在耸立在美拉尼西亚与波利尼西亚海域上的无数群岛。然而，分摊到这个假想中的、早已消失的文明——或大陆——上的资料却多种多样，千差万别，一时间让情况变得令人困惑与滑稽起来；不过，学者们仍能从某些流传在大溪地及其他岛屿上的神话中发现了一些令人惊异的相关暗示。

[注1：美国历史上最有名的人类学骗局之一。1869年一支施工队在施工的时候挖掘出了一具身长3米的巨人石化体，并引起了广泛的关注。但随后证实该巨人由一名叫乔治·霍尔的纽约无神论者为了取笑一名基督教牧师而特别制作的赝品。]
[注2：Ponape，一座位于西太平洋上的小岛]
[注3：Nan-Matol，波纳佩东部海岸的一座废弃的古城]

于是同时，那只被细心保存在博物馆藏书室里的古怪圆筒，与装在它里面的那卷写满了陌生神秘符号的卷轴，也得到了相应的关注。毫无疑问，它们与木乃伊之间存在着某种联系；因此，所有人都意识到，只要能揭开这两件东西所包含的秘密，那么那尊令人战栗的恐怖尸骨所包含的谜团便很有可能会迎刃而解。这只圆筒大约高四英寸，直径七分之八英寸，由一种古怪地闪着棱彩的金属制成——这种物质无法通过任何化学分析进行鉴定，而且似乎在任何反应物前均保持惰性。圆筒有着一个严密切合、由相同材质制作的盖子；筒身上有着一些雕刻出来的图案——显然带有装饰的性质，可能还有某些象征意味——而常见的图案似乎都遵循着某种古怪陌生、似是而非、难以描述的几何学原理。

而圆筒里装着的那只卷轴同样神秘莫测——那是一卷难以鉴定的蓝白色薄膜，卷在一只与圆筒材料类似的纤细金属杆上。薄膜完全展开后约有两英尺长。完全无法分析的灰色颜料所书写——或者说涂抹——下的巨大粗体神秘符号沿着一条窄线从卷轴的中央延伸向下；这些符号的模样与语言学家及古抄本学者们所知的任何文字体系都完全不同，尽管博物馆将它的副本发送给了相关领域中的每一个专家，却依旧完全无法解译它的内容。

的确，有少数几个在神秘学及巫术文献方面有着精深造诣的学者发现其中部分神秘符号与某些非常古老、晦涩的秘传文本中描述或引用的一些远古记号隐约有着些许相似之处——像是那本据说从终北之地流传下来的《伊波恩之书》；以及所谓的比人类更加古早的《纳克特抄本》；还有那本令人畏惧且早已查禁、由阿拉伯狂人阿卜杜尔·阿尔哈兹莱德所著的《死灵之书》。然而，所有这些相似之处都充满了争议；由于学界普遍对神秘学方面的研究评价不高，所以博物馆当时并没有将这些神秘文字的副本转交给神秘学领域的专家传阅。倘若，那个时候他们真地这么做了，后来发生的事情可能会大有不同；事实上，任何翻阅过那本由冯·容兹所著的、令人骇然的《无名祭祀书》的读者都会立刻发现一些极具意义的关联。然而，在这个时期，这些读过这本可怖亵渎之书的人却极其罕见；而且，从杜塞尔多夫[注1]发行的原版（1839年）以及布莱德维尔译本（1845年）[注2]被查禁后，到1909年金色妖精出版社经过删节的再版发行前，这份文献的副本数量稀少得令人难以置信。事实上，当时没有任何神秘学者，或是远古秘传学识的研究者，注意到了这只古怪的卷轴，直到最近那些预示着最终恐怖的轰动性新闻大量爆发出来的时候，才引起了此类学者的关注。

[注1：德国一城市]
[注2：原文为，Bridewell translation，根据霍华德的小说《The Black Stone》Bridewell似乎是该书的出版商或出版社的名字，位于伦敦，据信《无名祭祀书》的德文版《Unausprechlichen Kulten》在此第一次被翻译成了英文。]

This post has been edited by Frend: 2018-04-09, 05:31