“事情要从上个月说起”老旧的录音机发出声响，我趴在桌子上疲惫的听着同事寄给我的留言。
“我接了个奇怪的案子”
“跨越了几年的连环杀人案”
“尸体有不同程度的缺失”
“没有委托人署名”
“只有案件详情和一沓现金”
“凶手像是在献祭”
“每次案件都发生在恶劣的天气”
“留下诡异的符号”
“狂妄的向警方挑衅”
“忽大忽小的脚印”
“受害者身上的烙印”
“我逐渐向真相靠近”
“邪恶的组织浮出水面”
我不禁也开始了思考
“他们信奉着古老的邪神”
“虽然他们早已覆灭”
“但却有漏网之鱼为了仪式继续杀人”
“额……可能是最近太累了”
“脑海里总有奇怪的声音”
“夜里总被一些不知名状的东西惊醒”
“一切都是幻觉”
“我从来就不信什么鬼神”
我笑了笑，仰头看着天空。
“那是我的新助手”
“他把粉色的安眠药送过来了”
“今天先记录这么多吧！”
“藏在谜团后的真相我一定会找到的”
“滋滋滋…………”
录音听完了但好像后面还有，我用手摆弄着那录音机。
“滋滋滋……”
“滋滋滋……”
“滋滋滋……”
“咔……”
好了……
“该死！该死！”
“差一点就抓住他了”
“那晚凌晨三点，暴雨倾盆”
“我根据线人情报在路上蹲点”
“一声尖叫划破夜空，那是犯罪的警钟”
“到了现场，被害者已经死亡”
“凶手正在切割他的胸口，好像要挖他的心脏”
“黑色的斗篷，惨白的面具”
“一见我出现，他便开始逃亡”
“我抓住他的臂膀，展开了搏斗”
“他双手灵活，格斗更胜我一筹”
“他再次逃跑，我再次追逐”
“一直到富人区我才停步”
“无数个白面具黑斗篷走在街上”
“我甚至怀疑自己出现了幻觉”
“借着闪电光我看见了那个叫罗杰富商”
“他在雨中对着我诡异地笑”
“我对他一无所知，只听说他极为低调”
我站起来到了档案室，翻阅着那多如雪花的资料。经过了解我知道了一些知识。
霍华德的录音仍在播放“调查后才知道，他是组织背后的出资人”
“对古神的知识极度狂热”
我从新回到办公室坐在沙发上，点上了一只香烟
“但通过对比信件字迹”
“发现他就是那个神秘的委托人……”
“这一切到底是怎么回事”
“为什么他让我调查”
“却又故弄玄虚地放走了凶手”
“为什么？为什么！” 霍华德大吼着。
“那脑袋里该死的声音又来了”
“又来了……”
“滋滋滋……”
白面具黑斗篷的身影在我的脑中时隐时现。我并不着急听下一条录音，脑中好像多了一些东西。我想尽量想起来些什么，但又想去起什么……
“咔……”我冷静下来准备打开了下一条录音。
“滋滋滋……”
“‘上帝之手’找到了我希望与我进行合作”
“他们暗中也在追查古神的线索”
“比我了解的信息要多”
“局长杰森正记录我提供的案情经过”
“同时另一只手也在翻阅着什么”
“像在核实我话中的对错”
“看来还是不完全相信我”
“他说被古神选中的使者将获得可怕的力量”
“对邪恶的痴望，不惧死亡”
“理想就是将古神在人间释放”
“他们能将肉体撕裂，将生物改造”
“将黑夜看穿，并将真理装进大脑”
“如果一切是真的”
“或许他们已经对我动了手脚”
“他说的凶手就是那古神的使者”
“杀人截肢就是献祭的仪式，时间紧迫”
“必须预防下一个受害者”
“虽仍有疑惑”
“但我还是说了富商罗杰的事”
“局长显得有些惊愕”
“只说千万不要靠近他”
“尤其是他的洋馆，被派出的特工都一去不复返”
“有人曾看见过被割喉的尸体”
“也有人说那只是被遗弃的人体模型”
“他最后给了我一块石头”
“说是能将古神使者制服”
“上面的诡异符号有些眼熟”
“但我却想不起来在哪见过”
“我已没任何余地”
“脑子里奇怪的声音越来越多”
“只有找到真相才能让我安宁”
“我现在翻过了后院，来到了洋馆的背面”
“握紧了手枪”
“若你听到了这段录音而我没能回来”
“请务必彻查到底”
“至少能让我安息……”
“（手枪上膛声）”
“（开门声）”
“（脚步声）”
“（水滴声？）”
“（？？？）”
“滋滋滋……”
“滋滋滋……”
“滋滋滋……”
“滋滋滋……”
“滋滋滋……”
“啊！”香烟烧到了尽头我竟毫无察觉。我准备出去散散步，这里面的事情我还需要整理一下。
“听到这段录音的人”
“仔细听……”
“我虽失败了，但你还有机会……机会……”
听完最后一段录音，我抬起头。发现自己已经不知不觉间来到了洋馆。霍华德已经进去一整天了，他还活着么？来不及想那么多了，还是先进去吧……
我熄灭了手中的烟，准备进去一探究竟。我呼叫了组织中的同僚，报告了自己的位置，掏出手枪，小心翼翼的翻窗进入，残破的木窗发出不堪重负的声音。跟随声音卧找到了洋馆的大厅中央。巨大的祭坛边上站满了黑色斗篷白面具的教徒在吟唱。霍华德就站在中央，周围的教徒好像感知不到我的存在。我缓步走近见他恍惚也在念唱着什么。看来要想让他清醒过来，得先找到他神智不清的原因。
我回忆着录音好像想起些什么，粉色的安眠药片……安眠药不都是白色的么？一瞬间我想明白过来霍华德被长期下药了！我不确定这法子行不行得通但决定还是先试试。我将组织派发的强心抗幻药剂打在了霍华德身上。过了一会，他看来恢复了正常，但还是有些迷糊，简单交流后我扶起他准备离开这鬼地方。
侧面的大门缓缓打开，门里走出了三个信徒。其中一人我最熟悉不过，杰森局长。一高一矮两道身影也从黑暗中冒了出来：高瘦细长缠满绷带的怪人和有着翅膀的怪物。身边的教徒也纷纷动了起来，慢慢向我们靠近。我一手搀扶着霍华德一手掏出了手枪。
我不知道自己为什么要这么做，但冥冥中有声音告诉你这是最好的选择……你把枪交给了霍华德手上，他先是一愣，而后涣散的瞳孔有了神采。
“谢谢你伙计……对不起连累了你……”我对霍华德坚定的点了点头。
砰！（枪声）
为什么？血浸入了你的眼睛，紧接着你听到了另一声枪响。我没法看了，但我知道倒下的是霍华德的尸体……
我一边懊悔着一边渐渐昏迷。朦胧中我听到了警笛声和嘈杂声……
半个月后
“局长先生他真的疯了？”
“嗯，四分之一的大脑都损坏取出来了，经过检查已经是废人一个了。”
“你确定他不是装的？”
“一个大脑不完全的人能干什么，连给主子当祭品都不配……”
“这次就差一点就成功了，就差一点”
“我都记不清这是第几次我们失败了……”
“我等皆为主的仆从，为主再次降世，必须忍耐……克制……”
“准备清除记忆成为傀儡吧……”话闭那三人离开了病床的监视口。
听着脚步声走远，长叹了口气坐在角落里的我默默转过头来，笑了。
不一会中午饭到了汤食与以往有些不同……
吃完那大碗的不明的汤食，我感到疲倦。我躺倒，闭上眼，意识渐渐模糊。
我的感觉告诉我，我融化在水里，被火烧灼。
我知道，这是那汤中独特的食材带来的幻象。
我的意识向内飘散，又聚合。
我在幻象中觉醒。
我的意识在下沉，沉入海的最深处。周围暗流涌动，墨绿色的光让我偶尔能看出一些粗大的轮廓。
下沉停止了。我坐在一个柔软的表面上。那表面在浮动，仿佛有生命。我正努力让我的双眼适应黑暗，两个巨大的红色光点突然出现在我面前。那是一双眼睛，无限深邃。依着他眼睛的红光，我进一步看清了他的样貌。它是一个怪物，隐约带有人的轮廓，却长着一个像八爪鱼似的有众多触须的脑袋，身体像是覆着鳞片的胶状物，长着巨型的脚爪，身后还有一对狭长的翅膀 ......它有着臃肿肥胖的身体.......淌着粘液，巨大的绿色身躯蹒跚着从那黑暗的开口中拥挤而出，走进我的视野......好似一座山岭行走于天地之间
他：“恭喜你，凡人。你来到了深渊的终极。有幸见到我。”
我：“我感到恐惧。按我的思考习惯，我更倾向于自己做了个噩梦。你是谁？”
他：“噩梦只是深渊的大门。在潜意识的深度里，一切真伪无意义。我是克苏鲁，你的主。”
我略带怀疑和些许胆怯地说道：“我听说过你。你不过是小说家的联想罢了，被好事者膜拜。你不是我的主。你存在于我梦里，仅因为我听说过你的名字。”
克苏鲁展开他那巨大的双臂大笑着，触手也随之摆动着：“你的自大反而让我喜悦。我永恒存在，正如同混乱和未知永恒存在。我以现在的形态出现在你的意识深处，以克苏鲁的名字被你认识，只因为你的脑海承载不了更深的真相和本质。你无法理解自己的全部行为或思想，你无法否认混乱，我难道不是你的主吗？”
我：“若是黑暗未知与混乱的具象化，那我的确不能否认自己受到了你的影响。如果你愿意把那说成你的控制，我也很难反驳。”
克苏鲁：“不，混乱只是存在，它从不控制。我只会帮你失控。”
我感到水流不规则的波动和流卷。我的双眼适应了黑暗，瞥见自己的肢体。我的肢体在变形扭曲。
我：“这就是我的失控吗？你这个可憎的邪神，企图把我变得和你一样吗？为什么如此对我？”
克苏鲁：“这并非我的企图，而是你的企图。你岂不是自己下沉来见我的？
我：我只是普通的陷入沉睡，怎会主动召唤噩梦？”
克苏鲁：“请回忆，沉睡前，你少了些什么？”
我：“四分之一的大脑。”
克苏鲁：“你看，一切都是你的意图。”
我 ：“我不明白。我的残躯难道和你有什么关系吗？还有你到底是谁？”
克苏鲁哈哈大笑，整个空间随之震动。
克苏鲁：“天真的人类，我愚蠢的祭品。我无处不在，只是你们不认得我。”
克苏鲁迅速后退，和我拉开了一些距离。
克苏鲁：“这也是我，你识得否？”
更加强烈的振动来临，恍惚中，周遭的环境从深海变为充满岩浆的燥热地狱。
克苏鲁身上的几处章鱼触须，突然变得格外粗大。而其他的触须，则萎缩，乃至融入皮肤表面，成了硬的刺。身体扭曲着如同面团一般，肉瘤般的身躯逐渐形成。
我：“呕。”
我不禁吐了出来这无序的身躯如同那《夜魔》描绘的Azathoth简直一模一样！！
克苏鲁：“再重复一遍，那最后一个名字。”
我不知是如何想的那名字脱口而出
我：“Azathoth。”
克苏鲁：“想到什么了吗？如果没有，请再念几遍。”
我：“Azathoth，Azathoth，Azathoth……”
我一边重复，一边困惑的看着他。克苏鲁把那无数的巨大的眼瞳看着我勾引着我说出了心底的那个神圣名字。
我：“阿撒托斯！？”
我惊呼出这个名字的瞬间，天地又变了。岩浆和巨石开始裂缝，从它们的内部，散射出耀眼的光芒。
从下方，传来克苏鲁的低吟。
我惊异着。克苏鲁从下方汹涌而来，带着半边天的阴影。他前行，直到这阴影触碰到我。我成为光与暗分界线的中间点。
克苏鲁再次改变了形态，变成肉瘤，又变成章鱼。克苏鲁如同空中飘荡的变幻无常的熔岩。
我看到一个下沉的深渊。让我想起深海，想起火山口，想起通往那的道路。
“让我们形成生命与消亡吧！苏醒吧！哈哈哈！”
说罢，克苏鲁融入了整个世界，不分你我。他们缠绕，伸展，形成一棵大树，上顶天穹，下插海沟。
而我，被包裹在这棵树的核心，四肢被拉长，身体被拧成一条麻绳。我知道，他要醒来了 。
不甘几乎充满了我的精神。
Hear me!（聆听我的召唤）
King of Infinite Space!（无尽虚空之王）
Planetmover!（移星者）
The Foundation of Fastness! （坚固的基础）
Ruler of Earthquakes!（地震之掌控者）
The Vanquisher of Terror! （恐怖的征服者）
The Creator of Panic!（痛苦的创造者）
Destroyer!（毁灭者）
The Shining Victor!（荣耀的胜者）
Son of Chaos and the Void!（虚空与混乱之子）
The Guardian of the Abyss!（深渊的监护人）
God of the Outermost Darkness!（原暗之神）
Lord of Dimensions!（维度之主）
Riddle-knower!（谜语一般的智者）
Guardian of The Secrets!（秘密的守护者）
Lord of the Labyrinth!（迷宫之主）
Master of the Angles!（角度的大师）
God of the Whiporwills!（夜暮之神）
Omega point!（最后之尖端）
Lord of the Gate!（门之主）
Opener of the Way!（辟途者）
The Oldest! All-in-One! The One by Life Prolonged!（太初的全能的永生之主）
Umr At-Tawil! （乌梅尔·亚特·塔维尔）
Iak-Sathath! （犹格·索托斯）
NAFL'FTHAGN!!!
Your servant call upon you!（你的仆人召唤着您）
我愣住了，过了很久，也许只是一瞬间。我意识到那时我，是我的，是我的声音！
光束从这个世界之外射入这个世界，如同我儿时那次一样。
大地开始震颤、崩碎，如同那镜面一样破碎着。
克苏鲁也恢复了章鱼的形态，同样注视着那道光束。
那一瞬我醒了，彻底的、纯粹的醒了。那条不归路，在我眼前浮现。往事的记忆全如那方梦境崩塌解体、四分五裂。虚伪、遮掩、一切安慰，烟消云散。过往不再虚幻，真实、真相我无法接受。头痛欲裂、记忆从归清晰，再次转头回忆。现实中的一切不再模糊。童年的仪式、鲜血的洗礼、信徒的诅咒、世间的尔虞我诈……如同亲临、身临其境，鲜血是那么的粘稠、诅咒声如蛆入脑。一切从归，记忆已改，我再次走上不归路。
再次醒来，我不再惧怕那所谓的邪神，但记忆还是有些模糊。可我知道现在是时候该逃出去了。虽曾踏足“拉莱耶”神的岛屿，虽已见证神的苏醒，凡人之躯虽永生于世但仍然脆弱。
起身上前，食物还剩大半。食盘边的银制餐具，让我有机可乘。没有丝毫犹豫，感情早已泯灭大半，左手动脉破开。血喷涌而出，毫不迟疑，面对白墙……
鲜血在墙上图画着，犹如将毕生奉献于艺术的疯子。神面貌似隐似现……
古神降临了，光充满了这间房子，他形状类似于克苏鲁，但是它并非克苏鲁，背后周围应该是黑暗的凹坑的地方，此时却闪耀出星辰的光芒……周身的宝石和闪光仿佛像是钻石星尘一样，他以灼热如熔化黄金一般的巨大眼睛凝视着其眼前的我。





———————————————————————————————————————————————————
在这里想问几个问题
我是一名初中的学生准备在业余写一些小说
能否给一些意见
不甚感激
谢谢！