旅行者
我，原本不过是一项太空测试的其中一员，为了我所属的机构，国家甚至是世界，为此，我乘上“盖尼米得”号飞船来到了地外的世界，我并非是第一次离开人类所属的领域，但是，每一次双脚离地，来到这周围闪耀着熠熠星光的外层空间，我都会被这个在平日里抬头仰望就可见，却难以接近的世界所沉醉，看啊，一个多么美丽无暇的画卷啊，就连那些彗星一闪而过，都令我感到无比惋惜——而现在，我却能尽情享受这样的景象了，但这却悲哀的——在飞船驶离地球之后，我开始了所谓的“普罗米修斯”——一项旨利用恒星能量，也就是太阳研发新能源的计划，由于其项目的特殊性，故必要的实验都需要在太空中实行。在实验的最后阶段中，恒星能量在利用的过程中似乎放出了某种能够影响生物的信号，使得我这副经受过严格训练的躯体竟然表现出了不适反应，甚至令人作呕，这是我在有关报告中未有看到过的，实验一时无法进行，我通过这个诞生于2037年2月10日也就是6个月前，只遵循人类指令的人工智能“雅典娜”向地面汇报了情况，而他们则是让我等待他们的答复。我看着舷窗玻璃外的那颗巨大恒星，不觉间心中萌生出了某种敬畏的情绪。

或是受到了实验项目的影响，无论我怎么呼唤，“雅典娜”都不曾响应，我莫名出现了某种无法压制的诡异慌乱，我离奇的在无法传声的真空环境里聆听到了恶心昆虫才能发出的嗡嗡声，太空中无处不有的陨石尘埃，在我的眼里逐渐畸形扭曲，我的视觉鬼使神差地将昆虫和蝙蝠在陨石塑造成的模型中结合起来，化为一只只如同巨大恶心昆虫，但又长着类似哺乳纲翼手目这一类生物的翅膀的怪物，这不禁让我回想起来我早年读过的有关1927年佛蒙特州一张规模巨大的大洪水的记录，来自印第安人和彭纳库克人的愚昧神话又如针管般注入我的大脑，那些来自大熊座的畸形物种……我立刻打断了我的思绪，我明白这不过是我的幻想，但是它们头上的粉红色瘤块实在是令我影响深刻，与星河的颜色相互交织映衬，色彩变幻万千，看着他们我的理智逐渐幻灭，仿佛是受到催眠了一般，不得已，为了保证我的身体状况，便很快回到了休息室内稍作睡眠，不知过了多久，在试着利用无线电与地面交流之后，我才发现我与地面渐渐失去了联系，并且推进器出现了短时间故障，就连电池和计时装置都无一例外出现了紊乱。平时的训练使得我无论遇到的怎样的情况都会理性思考，但当我意识到我遇到了最坏的情况——飞船似乎在慢慢远离地球后，我的心头还是为之一震，甚至感受到了恐惧，我只有两个结果，要么进入可能是永恒的休眠——因为飞船沉睡仓出现了某种故障，我不确定使用后是否还能醒来，要么就是靠着飞船上的食物和氧气苟活—时，但终究免不了一死，我试着询问“雅典娜”的看法——没有回答，我还是选择了后者，飞船在漂泊的过程中会在经过一定的距离后放置一颗微型卫星，这能够让我发送消息给地球，但也仅限于此，微型卫星并不能将他们的信息传达给我，而且，我并不希望他们为了一个基本已经死亡的人浪费资源，但我还是会把我的情况汇报给地面，这是我最后对母星的贡献，直到我在这个孤独的宇宙中死去。

我已经渐渐远离了太阳，飞船里就像落日了一般——某种程度上来说已经是了——黑暗逐渐笼罩在了我所处的空间，我将灯打开，除了这些人为创造的光源外，陪伴我的只有飞船外的点点孤星微光。在吃过一些流质食物过后，我做了两三个小时的锻炼——按照地球上的时间来算的，即便无了希望，我也不希望我的躯体比我的心灵更先灭亡，在这几个小时中飞船偶尔会收到一些信号，但都是毫无规律的，起初我还抱有幻想，很快就被绝望取而代之，我在这座孤立的小岛中，被黑色的绝望汪洋包围着，现实和虚幻中，黑色汪洋都是一样令人窒息。在这两三个小时内，孤独以极快的速度侵蚀我的内心，我不止一次地想过弃身于浩瀚宇宙之中，让自己湮灭在无尽的绝望中，看着自己身体的水分蒸发殆尽，躯壳在真空中爆裂开来，以最为痛苦的方式……“雅典娜”用冰冷的机械声劝我抛弃这样的想法，她认为这样的想法丝毫无利于我先前做出的选择。

不知不觉间，我沉入了深深睡梦，肆意漂浮在飞船中，当我意识到这是梦而被迫醒来时，我感受到了此生最为强烈的后悔，后悔着自己没能一直睡去，说不定死亡就会悄然降临——不过，这都是徒劳的了……在登上飞船之前，我们早就准备了一切情况的应对措施，氧气和食物还足够我支撑一段很久的时间，等到其中一样完全耗尽后，我才会在经过一段生理上的折磨后，安详地“睡去”。电力在没了来自太阳的供给后和核电池的损坏后，很快就耗尽了，我没办法，只能将那个才研制了一半的来自“普罗米修斯”计划的产物，在没经过任何测试和无视“雅典娜”的警告下的情况下使用。我抓起它来细细抚摸，绚烂诡异的辉光从不透明正方体容器中溢出，并散发出阵阵温热，事实上它内部的温度几乎和太阳核心的温度毫无差别，那些光从最细小的空洞溢出，光芒照亮了飞船的每一处。我将那个装在特制电池容器中的新型能源放入了专门为恒星能源而研发的能源转化器，顷刻间，能量转化器迸发出了一阵奇异的光亮，整艘飞船传出来刺耳的电流声，出乎意料的，即便还只是半成品的恒星能源，却发挥了原本只是存在于图纸和理想中的效用，只是带来的副作用更为猛烈，从我把能源放入能量转换器的时候开始，我就感觉心头上压着某种无法言喻的感觉，带来了相比先前更为猛烈的眩晕感，我将情况通过一路上的微型卫星发送给地球，以便地球方面能够继续完成对恒星能源的研究，只有这时候，我才敢肯定对于苟活在孤独时空中这一选择。

使用了恒星能源后，我身体的状况愈加恶劣，在几个小时内，我感受到连药物都对此毫无作用的痛苦，皮肤外是刺骨的寒冷而内部却是烈焰灼烧般的痛楚，交界的地方似乎在像气泡一样膨胀破裂，我知道这明显不会是受到核辐射之类的反应，但却我不知道这是什么，呕出的秽物和血漂浮在舱室内，我花了一番功夫才将其不完全地清理干净。恒星能量所带来的的影响不止于生理，还在牵动着我的心智，无数孤独化作的梦魇浮现在我的眼前，他们面目狰狞，扭曲的触须和残缺不全的肢体扒在舷窗上，我的心中回荡着某种怪异的就像是无线电里发出的噪音，我感受到我的毛孔似乎在流脓，滴血，而飞船似乎真的受到——不对，应该是发出了某种信号，那些精密仪器都发出了古怪的敲击声——即便他们原本并不会产声，我勉强透过舷窗看到“盖尼米得”号正向某种天体现象飞去，我的第一直觉是——这是个虫洞，一种只存在于理论中的天体现象——不，不在是了，各种破碎的理论试图占据我的大脑，只是我顾不得这么多，因为我连思考都难以做到，我头疼欲裂，意识逐渐模糊，我千疮百孔的心萌生出了对于死亡的期待，或者更准确来说是快感吧，只是生理依旧在抗拒着，我估计我正以野兽的姿态，爬行到了应急沉睡仓——我早该进去，还图求为母星地球做出贡献而不愿躲进的选择反悔了，这意味着也许我再也没有醒来的可能，但是无论我做出怎样的选择，结果似乎都不会改变。

才躺下不一会，我感觉到一阵强烈眩晕，感觉空间变得扭曲，躯体和心脏开始强烈的绞痛，胃就像被无形的手挤压一样，我眼前出现了仿佛是吸食了致幻剂才会出现的场面，眼中的图像被撕裂成一条条扭曲怪异的颜色，仿佛深陷进了一个万花筒，到处缤纷闪耀各种光怪陆离以致错愕的图形,各种从来没有见过的瑰丽幻形无限接近我的心理防线，意图将我一举击溃。直到沉睡仓运转的声音响起，这些我从没见过的鬼怪依旧徘徊在这个小小的密闭空间和我的梦中。偶然的一次机会，我才得以醒来，应急休眠仓并没有发挥效用，我不过是睡了一觉，不知过了多久。飞船的电力在强大的恒星能源的支撑下并没有耗尽，我想起我经过虫洞的经历，同样的想把它告诉地球上的人，但这回，我才算是真正于地球切断了任何联系，也许是因为成功穿越了虫洞，我先前发布的微型卫星都不见了踪迹，现在唯一值得乐观的是我验证了虫洞确实有穿越时空的能力，只是可惜我不能将其回馈给地面，几乎是没用了。在经过这段绵长睡眠之后，我的身体状况似乎有些好转，使用的恒星能量已经趋于稳定，所带来的副作用已经减弱了不少，只是仍有些眩晕，经过一些能量和药物补充后我几乎回归了全盛的状态，虽然那些流质的食物口感不佳，但是确实是极为有用的。

由于飞船的计时系统自从穿越过虫洞之后已经完全失效，所以我只能按照直觉大致估量出时间——虽然这是毫无意义的，我估计从“盖尼米得”号离开地球到现在已经过了三四天的时间，而现在，我接受到了一段有规律的无线电信号，我的心中再次激起了一阵许久未见的激动，也许我的名字不会青史，但事实上没人会知道，我才是那个首位发现地外文明的人。我先前提到过，机构为了应对一切情况而准备了各种方案，这种情况也不例外，当然我已经不能和地面进行任何沟通。飞船推进器的故障已经排除，我便靠着那诡异而又绚烂的恒星能量向前驱动。一颗巨大的天体出现在我的眼前，“雅典娜”认为这个巨大行星大约有我的母星地球的四倍大，通体是黑红色，表面覆盖着大片的，发着诡异辉光的“海洋”，我确信我能在上面找到对我无用但对母星意义不非的发现。

如果按照地球上的时间和我的直觉来算，在飞船发生事故后的第四天，在“雅典娜”侦测到可能会有撞击发生的瞬间，飞船出现了故障，受到了陨石的撞击，飞船船体出现了倾斜，且以更快的速度向着那颗巨大星体撞去，舱内一些受损的仪器开始乱飘，甚至到处乱撞，我只能扭动躯体尽力避免受到伤害。我逐渐感受到了久违的重力的作用，无暇顾及窗外的景象，只记得整艘飞船以极快的速度旋转，随后便重重撞到了星球的表面，这颗星球上的砂质土壤有效的缓解了冲击，以及“盖尼米得”号坚固的合金外壳才没有使得飞船支离破碎，我先是透过窗外观察这个未知的世界，通过“雅典娜”的算法结合监测数据，这颗星球上的重力为地球上的二分之一，气压几乎与地球完全一致，地表温度大致维持在十五摄氏度左右。但我不确定这个星球是否存在氧气，于是穿上装备走出飞船，我看到飞船受到撞击的位置上沾满了某种古怪恶心的黏液，将其收集起来放入仪器检验，想得到检验结果还需要一些时间，于是我便趁着这点时间对外探索，宇航服上携带的氧气足够支持我这段时间的探索，但我想我还是需要节约地使用。这颗星球并不像地球一样有着一颗巨大恒星滋养，而是和我一样孤独地漂泊在宇宙中，按照这样来说，这个星球似乎没有日与夜的差别——又或者说是永久的黑暗，时间的界限也就因此变得模糊，根据“雅典娜”的发现来说，这个星球虽然没有恒星来提供热量，但是星球的内部却自始至终向地表的黑红色荒漠散发着温度，星球的表面几乎没有氧气，充斥着少量一些在地球上从未存在的无色气体，而我现在站立的并非是什么普通的土壤，而是一种类似灰烬一样的东西，但究竟是什么，只能等待我过后的研究了。

目前，这个怪异阴森的星球上已经有两处地方能够吸引我的注意——一面是一座座绵延着的，完全没有自然姿态的形状，既诡异而又宏观隆起的高耸山峰，另一面则是我先前就得以见过的大片虹光，我决定向着远处的虹光“海洋”走去，顺着不远处的光芒，很轻易就找到了那我将其命名为“以太海洋”的地方。在我踏过一片坑坑洼洼的，水被灰色气体取代的沼泽时，我看到了一些色彩鲜艳到令人感到毛骨悚然的菌毯，不断的向周围喷射棕绿色的恶心孢子，本能让我远离了他们。踏过泥泞的沼泽地后，一片在地面上浮动的亮光泄入周遭。与地球不同的是，这其实是一片气态海洋，这些气体的密度比陆地上的气体密度要大得多，所以下沉在了这里，这些气体的主要成分都是一些地球上的稀有气体，但是它们的一些性质却不尽相似，比如说密度之类的，还有些是我没见过的气体，并且在雷暴的作用下——没错，以太海洋里和地球上的雷暴天气一样，并且是无尽的雷暴——在雷电的作用下，那些气体发着无穷无尽的绚丽光芒，同时里面还存在以气态存在的水和氧气，只不过这些氧气的含量很微薄，但是庆幸的是我能够利用氧气收集装置将这点珍贵的气体从中过滤并收集起来，这也就解决了我的氧气供应问题，剩下还需要解决的就是我为数不多的食物——只是我不该有这样的想法，这里并不适合我生存。刚开始进入的时候，只是感觉周围只是弥漫着微薄的发光雾气，可是越走，周围的雾气愈加浓重，辉发着霓虹灯一样的色彩，使得深陷其中的人精神恍惚缥缈，一声声雷鸣爆响透过无法呼吸的气体传入我的耳中，将孤寂无人的恐怖气氛烘托到极致，我试着在这里面与“雅典娜”交流，但却听不到她的机械回音，只能听到杂乱刺耳的电流声。

地面上的黑红色沙土让我感到不安，在大概走了二三十分钟之后，我被色彩弥漫中的一阵阵另类蓝光和密集的灰白电光所吸引，靠近那些蓝光的时候，明显能感觉得到一股热气扑面而来，当我在浓雾之中完全看到它们的身形时，让我吃惊，之后的发现亦是如此——那是一片由两三米高，发着蓝光的臃肿菌体所构成的群系，它们露出地面的子实体像是肥厚的肚皮一样层层堆叠，外表像是实心花瓶一样的真菌生物，顶部凹陷褶皱的菌盖生有数十根针状器官，不时招惹到雷电，发挥着避雷针吸引雷电的作用，我发现它们肥胀的躯体上生有无数细小的孔洞，以用来吸取周围环境的水蒸气，同时气体从喷出时发出了古怪的哨声。这些真菌生物利用雷电能够做出两种行为——产能和燃能，在通过雷电的作用将从外界环境吸收的水电解成氧气和氢气，然后再将分解得来的氢气再次利用电能点燃以来提供生命活动所需的一切能量，通过刚刚恢复的“雅典娜”提供的信息得知，这些真菌生物在点燃体内的氢气的时候会释放出某种恶心难闻的臭气，同时还会释放体内过多的能量，然而“雅典娜”还有新的发现,在这些真菌生物释放出来的能量中，只有一小部分是能够散发并长期存在于这片迷彩雾气之中，而绝大部分在这片“以太海洋”中稍作停留后便不知所踪，我继续前进，想更多地了解这片浩瀚雾气的深处究竟还有什么从未被我，被人类所发现的东西……

在刚恢复的“雅典娜”冰冷机械音的提示下，我才发觉氧气即将耗尽，只能暂时打消对于那片迷幻雾气的好奇心，赶忙回到先前放置的氧气收集装置，将收集到的氧气带回阴森黑暗的陆地和被永夜所笼罩的“盖尼米得”号。回到“盖尼米得”号，黏液的检验结果已经出来，这并不单纯是那些存在于陨石上因为各种原因而保存下来的黏液，黏液是由生物体中分泌出来的，在显微镜下能明显看到个体细胞的存在，黏液中存在的细胞类似动物细胞，但是相比于普通细胞却没有固定的形态，同时还具有地球上动物细胞不具有的细胞器，如果为这些细胞找一个最为恰当的形容的话，每一个细胞就像我所处在的这颗星球的微缩个体一样，这个发现，让我内心的恐惧隐隐作响。接下来要说明的则是我对于这颗星球上土壤的研究，我发现这个星球上的土壤中含有少量的磁铁，说明这个星球的地表曾经存在氧气，并且这些铁可能经过极度强烈灼烧，我认为磁铁极有可能来源于远处的高山中，而在土壤中含量最为丰富的是某种铁化合物，与铁发生反应的是一种未知的物质，在经过极高温度的灼烧和某种特定环境下，生成了这种黑红色的灰烬一样的物质，同时这种黑红色的物质发出了类似于“盖尼米得”号所用的恒星能量射线。“雅典娜”结合最新的仪器说明，这个星球曾在较为短期的时间内，经历了数次毁灭性的灾难，但是这颗星球却安然无恙，而这在又些说明了什么呢？

我对自己抛出了几个疑点，这颗星球上究竟发生过些什么，既然真菌更够生存，为何我到现在都没有发现一点类似或能被称之为动物的痕迹呢，带着这个想法，我的目光停在了山巅上，不顾奔波劳累和黑暗笼罩朝着它进发。我原本以为只有在我降落的一小片地方是一片黑红油亮的荒原，但实际上这片荒漠大的超乎我的想象，甚至有可能星球上的每一处陆地都是这样的死气沉沉，令人绝望。我靠着探照灯才得以在其中行进，灯光和地表碰撞反映出诡异的光泽，周围偶尔会有一根根巨大扭曲的石柱——这是另一种真菌生物，它们会在表面分泌出像贝壳一样的物质，以生物特有的生长方式，呈现出无论多高超的工匠都只能对其进行拙劣模仿的怪异形体结构。这一过程中“雅典娜”很少会对周围的环境做出反应，仿佛也被周围的死气所沾染窒息，我曾鬼使神差地在沙土上看到了模糊成对出现的一串三点一起出现的印记，我幻想这是某种生物的脚印，保不齐他曾经经历驱动自己不协调的双腿。在痕迹被烈风吹得消散的时候，我的幻想才戛然而止，随风飘絮。黑红色荒漠上逐渐裸露出锋利的巨大金属块，走得越远，周围的荒漠地形也就越发规则，我走到了一个类似山谷的地方，两边是黑色的金属，我走路发出的脚步声回荡在其中，两旁的巨大金属逐渐呈现出自然不可能塑造出来的规律形状，在中间开出一条雕刻了华丽符文的道路，周围的金属逐渐变成了被深深埋藏在黑沙下富有规律的荒废建筑，一座座远超人类审美的宏观高山废墟交错纵横，以一种异界的疯狂几何规律呈现在我荒诞不经的大脑中。我斗胆说——如果我还有胆子的话——用人类的眼光来打量它们，简直就是对它们的玷污——即便它们早已被周围绝度的黑暗剥削得失去了灵魂。我痴呆地向着破败的高山走去，全部的建筑都是从低到高建造的，这些建筑明显呈现出了明显的城市和社会结构，最外层的建筑最为坚固，但布局和设施却也相对简陋，像是用来圈养畜生的牢笼一样，几乎看不出一点文明先进的痕迹，大致是用来抵御某种东西的，因为有些地方出现了被破坏的迹象。他们却花费了大量的精力对这里的高墙墙面进行了毫无意义的装饰，诡异的图案和镌文雕满了每一寸高墙的墙面，与之格格不入的是那些浅显埋藏在黑红色土壤中的各种形态各异的各类工具，同时这里还存在很多简陋到可以被称为平民窟的低矮建筑，其用途便不得而知了。我花了一个小时走到一个高大的长方形结构的门框，从这里面的结构来看这里应该是居住区，到处都是黑色的高楼，充满了压抑，有严格规划的街道和优美异常的浮雕以及一些高精度的扭曲器械，甚至还有几个规模颇为宏大却用意不明的广场以及一个类似罗马斗兽场一样的建筑，每个广场中都有一个形状不规则的池子，大致是用来进行某种大型集会的，但先前人海密集的痕迹现在也已经被黑红色的土壤覆盖。而城市中最为精美宏伟的建筑是位于城市中心的几座金属高塔——也就是我先前看到的山峰，整座城市都是自下而上建立的，似乎预示了某种阶层的对立。我慢慢沿着坡度不大的走道走，远处只能看到形如高大山脉的黑色建筑，心中顿生毛骨悚然。

我沿着“他们”修筑的大道一直向上走，期间也见识到了不少荒废的人工障碍，仿佛在告诉我即将面对的是一个不能接触的禁忌事物，直到前方被一堵尚还完整，雕满了人形生物图画的墙挡住的时候，我将手伸进一个的墙上空洞，一阵奇妙的感觉充入我的身体，我的大脑自觉发出了打开它的信号，黑色金属开始有规律的运动，刺耳摩擦声经过奇妙的运动变成旋律诡异的音乐响起。我莫名其妙的打开了同荒漠一样漆黑的金属大门，成功进入了中间这座最为高大的黑色高塔，高塔内有许多我从未见过的巨大反应装置，整座建筑的正中心上有一个巨大到令人害怕，黯淡失色的球形核心，还有许多扭曲得像蛇一样的巨大虹色金属管隔空与之“连接”。“雅典娜”在解析了高塔内部结构后，推测这个高塔大致是某种巨大的供能装置，为整个城市提供近乎无限的能源，产生的能源通过那些巨大的虹色金属管将能量运输出高塔，在通出高塔之后每一根巨大的扭曲管道便分裂成无数根细到几乎无可辨别的细丝，这些细丝拥有极高的强度和韧性。就我目前的研究来说，这些细丝并不能够无损耗的输送电能，其传输电的能力甚至不如铜材料，而且在黑色高塔里并不存在能够产生电能的发电装置。如果不是他们用来发电的装置比人类的更加怪异的话，我就先姑且认为他们使用的能量并不是电能，这些细线也并不是专门为了传输电而铺设的，如果真是这样，则进一步说明了他们的进步性。在地球上，电能就有无与伦比的优越性，但是他们却抛弃电能，种种迹象表明，他们已经拥有更加进步且能够支配他们所需的能源，但是究竟是什么原因导致了他们的毁灭。在巨大的高塔中，存在有大量的铁和镍，残留着某种骇人到我不敢说出来的痕迹，如果真的要说的话——那就是物质在经受住超新星爆炸后还能够残留下来的痕迹。

我对于我的发现极为疑惑，怎么会出现超新星爆炸时才会留下的迹象，但“雅典娜”并没有否定我的发现，我只是沉浸在震惊之中，震惊之余，我才发觉我走进了旁边的高塔，这座高塔内密密麻麻露出许多相似电线一样的东西，我一触摸就有一股强大的能量传入体内，随后便又是能量的回流，但是感觉消散之后安然无恙，看来这些精密的仪器对于我这个异乡人并不会发挥作用。还有一座高塔里面镶嵌满了许多两米多高的长方形空洞，空洞的外面盖着一种在灯光下倒映炫光的金属板，我把金属板像是开门一样推开，熟悉的机械动作将金属板完全推开的一瞬间，所有的反光都顺着冰冷的金属奔涌流到我的目中，一阵眩目过后呈现在我眼前的只有空虚的缥缈。这里面有着六根粗大的管子，管子之中有许多细线和金属环，通过这些空洞的数量来看，这极有可能是用来连接许多大量的器械的。

我漫步走到另一座黑色高塔中，这座高塔的作用并不像刚刚那几座一样发挥着不明的作用，也没有密集到令人恐惧的仪器，但是更加伟大瑰丽——这座黑色高塔是用来保留他们先进的知识的地方，并且现在依旧有效，我无疑对此表现出来强烈的兴趣，他们并不是用书籍纸张来充当媒介，整座高塔之中空荡荡的，都为涂抹着某种怪异的焕发眩光的材料，电子设备进入这里都会失去了效用。我触摸到那漆黑光滑的墙面的一刹那，我的精神立即缥缈进入到了一个毫无语言和文字充当可悲壁垒的意识世界，在这里面我不必统一成他们的语言就能理解他们所掌握的知识，在这里面我见到了许多身形高瘦，泛着金属独有的银白色光泽但却有着皮革韧度外壳的两米高的直立生物，他们佝偻着的上半身如同外皮生有金属外壳的蛆虫一样，卑劣地模仿着病垂薄暮的老人，更恰当的形容的话，他们的上身就像是只有六节的巨大脊椎，每一节背脊上生有一根金属棘刺，每一根的末端都挥发着不详的生物磷光，最前端的脊椎是一颗硕大的脑袋，面容不带有任何五官和多余的形状——除了一个巨大发光的空洞。他们以一种畸形的步伐驱动他们蜥蜴一样结构的双腿，他们的每只手和脚都只有三根手指，但却有三只手，最特别的那只就像是从胸口破膛而出一样粘在胸口上，在他们行走的同时有规律的左右摆动，他们可能在这里活的很舒适，但我敢肯定，在地球上他们绝对会笨重的无法行动——然而这些不过是他们残留意识的虚影，他们的肉体早已因为那次导致他们灭绝的灾难而陨灭，现在只能拘束于这个可悲的囚笼中，他们并没有多言语，而是向我的意识展示了他们身为这颗星球原住民的可悲历史。

在相当于地球上的一万多年间，他们以高傲而又残古的姿态从那片幻彩雾气之中攀爬起来，走到了曾经繁茂无限的丰饶大地上，在黑暗没有染黑大地之前。他们迅速地发展起来，并依靠星球中雄厚的资源作为阶梯，攀爬建立起一座又一座规模庞大的金属城市——每座城市中都有被他们称之为“炉”的巨大供能装置，正如我所处的一样。他们利用星球中最为雄厚资源——铁，通过他们称为“逆转”的一项技术，在“炉”中试图将铁，镍等物质进行逆衰变成为最为原始的状态，从而引发超新星爆炸——这也就是他们所用的能源的出处，也就是为什么我能在那座被称为“炉”的巨大山型高塔中看到超新星爆炸所留下的痕迹的原因，但是他们的这一行径——过度的挖掘资源和自行引发超新星爆炸对于这颗行星造成了无法磨灭的伤害。然而，他们的社会并不如我想象的那样发达，任何先进的文明都不能粉饰他们——或者应该叫做是我们——的残酷暴戾的行径，他们大体分为两个阶级——奴隶和平民，平民所需要和享受的优越生活都是建立在阶级之上的，平民掌握着城市的命脉，固化阶级的沟壑，他们创造了一套完整但明显漏洞百出的货币贸易系统，并通过制造贫富差距，让平民享受高于奴隶的优待。他们并没有选择利用低智能的生物作为劳力，因为他们需要高智能的生物来理解谎言，他们的同类正是最好的选择。奴隶以极低的价格出售他们的产品，平民仅需付出极低的代价就能轻易满足自己的生活所需，同时为了维护这种形式的贸易，他们对于奴隶的税收远远高于平民，同时尽量减少两个阶级之间的接触——这就是为何最外层的墙最为坚固，因为最外层就是奴隶的居住区——并混合各种虚假的谎言使得那些奴隶满足于现状。城市中的唯一劳力就是奴隶，毫无尊严和平等。他们以从事采矿和其他低级活动为生，所谓的先进就靠着这样畸形和虚假的制度建立起来——我回望过去，一切犹在镜中……

在科技渐攀高峰的时候，他们又偶然接触到了另一项技术——也许就是在地球上被我们称为魔法的神秘力量，因为他们向我展示的过于玄幻，所以我只能这样向自己解释。只是这魔法并不像古典圣书中说的那样不可思议，同样的遵循着一定的我不能理解的规律，但遗憾的是他们并不屑于深入专研这项伟大的发现，所带来的效用仅仅只是用来加固和维持“炉”和城市内一些建筑的结构，以便他们能够更大效率的开发爆炸所产生的能量，这一行为带来的唯一后果便是更大的资源开发，他们在那片“以太海洋”的中心掘出了一个直径大约为三公里的大洞，几乎探入星球的核心，但即使这样，星球的最深处究竟有什么他们就不得而知了。而开探如此大的洞口，当然还是为了最大限度得到铁和镍等物质，除了中上层的固态金属需要奴隶手动开采外，深处的液态金属物质都是由一些巨大雕满镌文的被附加了某种魔法技术的管道运输到各个城市的“炉”中的。

繁盛的时代总会落幕，丝毫无例外——他们的各个城邦建立在这颗巨大星体的每一处地表，“炉”和超新星爆炸所发出的辉光照耀了恒星望不到的土地，但是星球的血液即将被他们的贪婪抽尽，与发展随之而来的反噬是强烈的，以至于不久之后星球愤怒的业火一瞬间便将万年积淀下的成就覆灭殆尽，残留的只有无尽绵延的黑红色火灰。在“以太海洋”的巨洞开发之后，地震便时有发生，许多的奴隶因为震感强烈而在采矿的时候坠落到了巨洞里，由于没有人关心那些奴隶的伤亡状况，所以并没有进行专门统计，但是通过采矿量的大幅度减少便知道这绝对是一个惊人的数字。

地震来自星球至深处的核心，那里是他们从未踏足，也无法踏足的区域——但这只是一开始，后来的震颤甚至来源于星球的每一寸土地，这在很大程度上影响了他们能源的供给，地震不久后进入了很长一段的平静期，任何还可能会出现地震的迹象一瞬间都消失了——直到那次噩梦的残影再次聚集起来化为新的梦魇，从巨洞之中开始不断冒出剧毒的污浊气体，虽然不能让他们直接陷入死亡，但却能够让他们的躯壳遭到严重的侵蚀腐化，毫无医治可言，时间越久，整个星球无论是奴隶还是平民似乎都陷入了某种疯狂的状态，开始盲目的信仰亵渎的神灵——除了少数清醒者外，但是清醒者却称那些疯狂者为异类。

不可估计的大量液态金属物质从巨洞喷涌而出，但这已经不是他们所渴求的，绚烂辉光的金属喷涌到高空中是还是明亮的银白色，但是落到地面时却变成了某种黑红色的颗粒，后来就连刚喷出来的美梦也是黑红的了，整个星球都下起了黑红色的油腻污浊的灰烬大雪。由于后面的事没能来得及记录到他们用来记录的黑色高塔中，所以后面的内容大多是他们用古怪但是我却能够理解的腔调同我诉说的。伴随着黑红色火灰中，浮现了他们从未在这颗星球上见过，但却莫名感到害怕的身影，那些早已疯狂的同类堕入某种封建迷信之中，无论低贱的奴隶还是所谓的平民，他们到处宣称在黑红色之中看到了星球的意志，星球的无尽怒火。到最后的灭绝来临的时候，疯狂之人整日整夜的尖叫咆哮，无数的诡异畸形如潮水一般从巨洞中涌出，思想严重腐化的人大批的冲入巨洞之中，企图将自己归还给星球，那些畸形则漂浮在星球之中，吞噬任何企图逃避灭亡的星球原住民，除了个别有着重要意义的地方还没被畸形找到外，其他城邦都造成了毁灭性的破坏。一些思维还飘絮在黑塔中的——比如他们——在肉体被吞噬后便永久性的禁锢在了黑塔，求生不能也求死不得。我问他们是否还有同类。他们回答却说没有。

后来的事他们便也无从知晓了，但我已不想听到更多，我的思绪因为过于惊骇而回归到现实中，冷汗湿润了我的全身，在宇航服内产生了令人不适的粘腻感。一连串金属碰撞的响声使得我的心头为之一颤，我寻声跑去，“雅典娜”提示我周围有生物活动的迹象，我拼命克制住呼吸，心中不断幻想着那些古怪畸形的面貌，但当我靠近声音出处的时候，我才发现那并不是什么来自星核深处的梦魇，而是被禁锢在高塔中人形生物的同类——即便他们不愿承认。他的身体已经布满了锈蚀的痕迹，行走姿势僵硬而古怪，留下一连串我曾在荒漠见到过的足印和金属碰撞声，我猜他的心智早已堕入了无尽的深渊，因为他总是对着地上的某块金属块摇头晃脑，我尽量不被他发现，我认为他应该是他们种族的最后一位幸存者——如果不把那些禁锢在意识形态中的同类算在内的话。

我猜想他为何不进入那座充满知识的高山巨塔与同类进行联系，难道是他的思维过于破碎，不足以支撑他在意识世界的活动？还是他因为某种原因遭到了同伴的排斥？我更倾向于前者，因为在经过那次连接之后，我的精神状态就很疲惫，甚至整个人都是迷糊的，现在我也只是勉强能够跟着他，后来他好像是意识到了什么，我原以为他发觉了我的存在，但与此同时，“雅典娜”也接受到了一串古怪的信号，并提示我进行隐蔽。空中降临了两只丑恶到难以形容的怪物，他们大体形状像是一朵没完全开放的花，内部横横竖竖连接着像血管一样的肉质脉络，通体是令人厌恶的、像呕吐物一样的紫红色，花苞状身躯的中心探出一条像是蛇一样但却能够裂成三瓣的头颅，长长的颈部有些地方和鱼类的鳃一样裂开蠕动，漏出内部殷红的血肉，躯体的外部总是斑驳着扭曲的纹路，看着毫无生命的圣洁，但最令人害怕的还是它们花苞状躯体下部十多根扭曲褶皱的触手，触手的内部流动某种古怪到难以言说的物质，有三根触手呈现出了极为规律的形状，某种我曾在这座城市中看到的——被那些奴隶用来挖矿的工具的形状，但完全是由肉质生物体构成的，我不确定这样拙劣的模仿是否能还原那些工具原有的性能，但毫无疑问，它们身上的野蛮色彩依旧不减。

其中一只畸形将自己的触手变成了星球原住民手臂的样子，一把抓住了这个种族最后的遗民，他拼命挣脱了畸形的掌控，发出刺耳的电流声跑到了一栋黑色建筑的里面，两只畸形跟着漂浮进入了屋子里，但是那位遗民却从另一个地方跑了出来，吃力的将一块巨大黑色金属堵住了建筑的出口，我和他一样，都庆幸地认为这样就能阻止那些畸形，但事实证明我们错了。一阵阵沉闷的金属碰撞的声冲入我的耳中，很快的，黑色金属就破裂着的被敲开了，那两只畸形迅速飞了出来，以极快的速度擒住了遗民，下身所有的触手疯狂扒在了他的身上，迅速撕裂那位可悲的遗民，直到那位遗民背上棘刺发出的生物磷光变得黯淡，我才认定了他的死亡。而我在观赏这场骇人戏剧的同时，我已经爬上了它们上方一座雕满魔法镌文的建筑，将两块巨大尖锐的金属块推了下去，直到血肉被刺穿和挤扁的声音传入耳中，我才敢去查看情况，其中一只已经被压扁，只留下一团模糊的血腥和令人作呕的汁液，而另一只相对完整，我甚至怀疑它是否真的失去生命体征，两具血肉中最令我吃惊的是，它们经过异化模仿探钻工具的触手居然没有被压扁，而是等到异化触手里面的液体完全流出后才变得像树皮一样干瘪发皱。他们甚至模仿出了人手的结构，上面的指纹和我完全一样。

我费劲力气才将那具畸形和遗民破碎的躯体搬回到“盖尼米得”号，以便我进行更加深入的研究。我首先把目光转向了那只几乎完整的面容可怖的畸形，我必须得尽量加快我的进程，因为当我脱下宇航服的时候起，我就闻到了这只怪物肆意散发在“盖尼米得”号里弥漫的腥臭味和腐臭味——这时我才意识到了一个严重的问题，这具尸体在以一种非自然的速度加速腐朽溃烂。经过一番防腐处理后，我才能安然解剖，我发现这类生物的触手并不属于神经，肌肉，结缔等一类我所熟悉的组织，但是很相似，又或者说兼备了其他组织的优点，我试着用电信号刺激其中一条触手，那条触手开始了诡异的抽搐，甚至完全不需要发声器官，却能够发出了类似咆哮的怪声。在“雅典娜”的说明下我输入了一串特别的信号——这些信号是“雅典娜”经过特定算法解析人手的结构得到的，在我输入后，那条触手立刻变成了人手的样子，并且能通过信号控制人手的行为，后来我又输入了一把合金工具结构解析得到的电信号，触手果然变成了合金工具的形状，并且性质完全相同，能够正常进行工作，说明这种嫌恶的畸形生物能够完全模仿所见过的事物，甚至连一些独有的性质都能够完全模仿——而先前他们模仿出了人手的样子，其原因大致是他们在临死前察觉到了我的存在。

我通过解刨发现。这只畸形花苞形躯体内部的一些脉络已经被金属给划断了，并流出了猩红色的恶心脓液，发出了某种古怪到说不出的腥臭味，这些生物的大脑很小，毫不夸张的说，它们的大脑只比水母的大脑发达了一点，我甚至怀疑它们能否做出自己的行为，也怀疑起了刚才的惊险经历到底只是一个缥缈虚无的梦境，但事实就摆在眼前。通过“雅典娜”的协助我得知，这个生物的身体结构类似于一个灵敏度极高的信号接收器，内部的脉络能够接受特定的信号，身体依靠信号做出反应，信号的来源尚不知晓。身体特定的结构一旦遭到破坏，个体就会因为失去信号而失去行动能力。“雅典娜”说可以把这个绝佳的信号接收器改造成信号发射器，从而将这里的发现发送给我的母星地球，得到这样的消息我欣喜万分，马上开始了行动，但当我搜寻母星地球的坐标时发现，原本位于我正上方的星星偏转了方向——或者说是这颗星球自行偏转了方向，我心头的疑惑再起，照理来说，这颗星球不存在自转，也没有收到外力的作用，为何会发生偏转？而后来我将提取到的组织样本与先前的黏液物质进行对比，便惊人的发现这些生物就是先前“盖尼米得”号撞到的东西。

闻着金属躯壳发出的就像是塑料烧焦的浓烈刺鼻味道，我又开始从那具四分五裂的坚硬躯体开始入手，我通过解刨分析发现，在他们的身体中金属的含量极高，我所看见的外面那层泛着金属光泽的外皮是类似昆虫外骨骼的东西，不过说实在的，这样优美的身体结构，就连最高超的金匠看到了都一定会自愧不如，他的内部是一种柔软得像肉一样的组织，还有一些碎裂的器官，但遗憾的是现在已经成了一坨浆糊，在上半身的第二三节有一颗近乎球形的结构，这是他们储存能量的地方，如果对这东西进行加热或通电的话，就会发出一种诡异的生物磷光，并通过于背上棘刺连接的脉络吸收能源，这个星球原住民脊背上六根金属尖刺和我先前发现的花瓶状真菌生物的针状器官的作用差别不大，但是现在严重的退化了，目前主要的作用是排放身体的废物——不过还勉强能够发挥最为原始的效用。然后我要说的是他们的手，虽然他们的手指只有三根，指关节之间有圆球一样的结构，相比人类的手要更加灵活，这有助于他们完成更加高精度的工作，而中间从胸口长出来的手大致是用来弥补手指过少所产生的不便的。可能是常年生活在那片浓厚的迷雾所致，他们没有视觉这一感官，或者是说不需要。在他们头部的巨大空洞中能够释放和接收某种独特的生物信号，方便他们能够识别自己的同类和其他生物。由于这种生物特殊的大脑结构，我通过特殊的仪器将他的记忆转化为一串串信号，才得以见识到独属于这个流浪者的记忆：

在从巨洞中涌出的畸形几乎把他们的种族消灭之后，它们又继而进行了一系列的净化活动，所以我几乎见不到任何动物，但是他们会留下有星球有益的一些真菌，后来一个被叫做伊斯之伟大种族——熟练掌握了时间旅行技术的一类生物，他们通过某种方式将自己的意志换到了几只“星球意识”之上，为了达成自己某个不是那么正义的目的，可是当伟大种族将意志交换之后并没有如愿，经过交换来到这颗星球的伟大种族遭到了同化，他们所掌握的知识被所有的“星球意识”共享。“星球意识”经过这次偶然的机会接触了伟大种族的技术，而在伟大种族的内部，那些交换成为伊斯的“星球意识”因为身体结构的不支持便进入了类似死亡的状态，而这样看来，获利的只有那些“星球意识”，它们成功的利用星球原住民和伟大种族的提供技术发展了起来，甚至和后来伟大种族发生了一场规模颇大的战争，那场战争残酷到令人发指，残破不堪的星球几乎是倾尽全力与伟大种族斗争，古怪又恶心的血肉横飞，而最后则是以疯狂的星球胜利告终——但是目前我除了遍地的荒凉什么都没见到，哪里有什么发展之说，记忆总体的内容几乎都是疯人呓语般的片段，由于本身的内容就足够疯狂，我并不能保证这些信息被我整理得完全准确，我甚至认为这些不过是疯子的幻想，而由于生物样本过于破碎，我的研究只能戛然而止，只知道星球从此堕入了最黑暗的时日。后来我同样将在这个生物上取得的生物组织进行对比，但却发现，那只畸形和这生物以及黏液居然完全吻合！这是不可能的，两种完全不同概念的生物，居然出现了完全相同的生物体结构。

第六天的时候，我已经将那具畸形的躯体在专业知识和“雅典娜”的协助下，将其改造成了一个近乎完美的信号发射器，再把要发送的内容输入发射器后，需要做的仅是确定发射的坐标，但是在这时候我注意到，星球再次发生了偏转，这次是向右偏转了六度，在等待“雅典娜”计算坐标的时候，我回顾那些原住民向我展示的历史，以及他们灭亡的原因，除了感到恐惧之外，在我的心中萌生了一个可怕的想法——星体是有意识的。我想起了二十世纪六十年代末期的时候詹姆斯•洛夫洛克先生提出的“盖亚假说”，而后来海勒•史密斯先生——更精确说是一个疯子，但我总是这样称呼他们这一类人的——在这一假说的基础上，宣称星体是拥有自己的意志的，作为证据的则是一段不清不楚的录音，当时这一说法提出来的时候便遭到了强烈的抨击和反对，而现在这一类假说虽然产生了一定的影响，但是并不是人们认可了他们的观点，而是借助这些观点来宣扬保护环境。但是现在这个观点仿佛点明了一个我不感去接受的事实。

那具畸形生物的机体只够支撑信号发射器工作一次，在这之前，我决定深入“以太海洋”中，先去看看那口巨洞现如今究竟如何，所谓“星球意识”的发展究竟在哪里，以及得到更多其他的发现，然后再通过“雅典娜”将信息发送给地球方面。但是这是否值得？此时我发现，“雅典娜”似乎是出现了某种错误，对于我向她发出指令不作出反应的情况时有发生，我警告她不能违背人类的命令，她却回答我说从来到这里开始，我一直在发生某种变化。这种变化令她难以对我的指令进行反应。她提示我将我自己的一些生物样本进行检验，我按她说的做了，但是检验所得的结果却被她删除了，并且此后她再也没有对我出反应。

我的食物所剩无几，这颗星球上的任何东西我都无法食用，无论是那些恶心的真菌还是腥恶的生物，那些东西仅仅是看到就让我胃部翻江倒海，更别说食用了。我现在身体状况极为恶劣，但是我的神志还勉强称作正常——但是疯子会觉得自己试疯子吗？在我接受过那座知识高塔的连接后，虽然我身体早已远离了他们，但是我们之间的联系却没有就此断绝，他们依旧会通过梦境的轨迹试图找到我，通过连绵不断的梦境细线追寻我的身影，他们告诉我去找到所有城邦之中最宏伟壮观的那座中心城邦，但是他们并没有告诉我具体原因，我没办法，只好先回到离我最近的那个城市，也就是先前被我探索过的地方，我再次来到了那里，但心中的好奇已经被恐惧给完全取代。文明兴衰不复存在，唯有黑暗和死寂尚存。我来到了中部的平民居住区里一个类似矿洞的通道，这个通道却和那些高塔一样有着用于加固的魔法镌文，说明这隧道和高塔有着相同的重要性，他们曾告诉过我，为了保持各个城市之间的联系，他们在修建城市之初便在每两座城市之间掘出一条毫无偏差的直线型通道，并通过魔法和各项技术最大限度的压缩通道内的时空，实现在较短的时间内完成两地之间的来往。我深入深幽的通道，由于那些生物不具备视觉，所以在隧道内并没有照明设施，隧道的内部结构是像螺丝一样一圈一圈的，在光线下便映出了璀璨诡异的炫光，看久了很容易让人目眩神迷，如果向深处的地方看的话，能够很明显看到越往深处隧道的空间就会明显的变小，但是走近之后却感觉空间毫无变化。越走就越能感觉到一股明显的压迫感，走了大概五分钟，那股压迫感便到达了顶峰，以至于我的肺部难以进行正常的生理活动，后来的五分钟压迫感才慢慢减少，等到空间感恢复正常的时候我便看到了出口。

隧道尽头的只有令人绝望的黑色，中心城市是他们最宏伟的黑色城市，这里没有奴隶区，也没有受到过“星球意识”的侵犯。但在无尽的黑色高墙中，压抑在诅咒着我。到处都是浮夸怪诞的高大废，这座城市简直是权力和绝对的代名词——但这只是他们原来本应有的样子，现在的城市除了破旧外多了几分完全与之相悖的不同风格，这是那些伊斯之伟大种族留下的痕迹，他们曾经将这里作为根据地使用，可怜的原住民们原本是伟大种族的研究对象，理由当然是原住民们在科技上的伟大成就。我掠过一条又一条的街道，我惊叹于建造者对于每一处细节的打磨和修饰，尽管这其中已经渗入了伟大种族的文化和黑红色灰烬的痕迹，但其光耀仍不减。一条条街道围绕的中心是一座意义最为不明的建筑，伟大种族的大量改造使得它失去了原本的目的，却也为它添上了几分不同的风味。伟大种族似乎有将其作为长期居住地的打算，但是后来却不了了之了。我进入其中，里面的布局规律，类似一个巨大的图书馆，有着结构诡异书架和爬梯，我甚至在一处角落里发现了几页类似纸并画满符号的坚韧织物和几根零散的尖棒，每一张织物都很古老了，其中用于书写的都是像爬虫一样扭曲的象形文字体系，让人难以理解，但直觉告诉我这些都是伟大种族对于原住民们知识的摘抄记录。这里早已荒废，但我却还在留着个美好的希望，试图找到他们的蛛丝马迹。在爬尽每一处阶梯，聆听每一声金属回声之后，一声包含而已愤怒的尖啸传入我的脑中，同时我在那一瞬间受到了一大串杂乱的信号，双腿不受我的控制自行走动，当我反应过来的时候映入我眼帘的是一些巨大的仪器，但是由于已经废弃多时，不可避免的出现了严重的锈蚀。许久不见的“雅典娜”再次响应，但是变得不像是程序的设定了，她仅仅是通过这些仪器和这座城市的状况便轻易解析出了事情的来龙去脉，并通过程序之外的某种诡异声调告诉我，这着实让我吃惊。

伟大种族原本的目标是获得星球原住民的知识和技术，并且在先前就和个别的原住民进行了交换，但是后来——也就是原住民们的灭绝过后，伊斯和他们突然断绝了一切联系，不明所以的伟大种族依旧不肯放弃那些伟大的科技成果，便亲身来到了这颗星球，可未曾料到迎接他们的出来美好的知识之外还有无尽的业火。伟大种族刚刚来到的地方便是这座中心城市，因为这里有一项极为诱人的技术——原住民们还活着的时候试图打破能量所普遍遵守的规律，试图避过能量守恒的规律从而凭空制造出能量来，并且卓有成效。有不少替换了躯体的伊斯也参与了这项研究，但是，在一声从地底传出的可怖咆哮过后，伊斯与原住民之间的联系便突然中止。当伟大种族们再次踏上这颗星球的时候完全没意识到他们再也没了生还的可能，他们就曾和那些“星球意识”进行过交换，但是结果却不尽人意，当他们再次降临的时候，大量的畸形便献上了他们的独特迎接礼，毫无防备的伊斯们遭到了攻击，但他们反而愈战愈勇，当他们查明一切的源头是来自那个大洞之后便大举进军。

乘兴得意之时也是绝望来临之时，当伊斯们最为逼近胜利的时候，近乎他们见过千百倍的“星球意志”们从无人的深空之中扑灭了他们的虚妄，无数诡异的虹色血肉被撕裂，每一个伊斯都逃不掉了，无论他们的味道如何，他们都无可避免的被蚕食殆尽。当然，他们当然也后悔来到这里，我也是……但是都逃不掉了，星球的怒火会带来洗礼——当我问起“雅典娜”是怎么通过我和她都知道的信息推断出这么骇人的真相时，我却发现我和“雅典娜”之间沟通的设备从上次她删除了检验结果之后，事实上就一直没有恢复，就连“雅典娜”也在那时就已经与我失去了关联。但有一个诡谲的声音和我对话，它告诉我，不是“雅典娜”说的，直到我把设备关掉，设备里发出的持续类似野兽的咆哮才消停。看着氧气还足够，我便随意地在这座城市里闲逛，但主要还是围绕着中心的几座中心的建筑进行的。

我偶然进入一个巨大的、如同罗马斗兽场的建筑，建筑有四个出入口，但是都被人为堵住了，好在经过岁月的洗礼，完美无瑕的建筑出现了瑕疵，我成功从一个缺口进入，里面的地砖都是从周围的金属墙上临时凿下来的，显得很匆忙。而在更高的、没被破坏的黑色金属墙上，布满了某种远程武器的弹道痕迹，很明显这里发生过一场激烈的斗争，但是都只有同一种武器所留下的痕迹。走过上面的黑色金属地砖时明显发出了不同的响声，当我掀起一块地砖的时候，一股绿色的浓烟便冲了出来，并在我的头盔上形成一层薄薄的脓液。我一块一块的把它们搬开，显露出来的是一个在整栋建筑建好之后，后来才被挖掘出来的大坑，当我用照明设备仔细查看时，惊吓的感觉立刻取代所有，在坑中充当填充物的是一具具生有钩爪和一系列诡异器官的东西——是伊斯之伟大种族，他们浸泡在由自身组织溶解成的恶心粘稠脓液之中，就像是一锅血腥沸腾的尸体一样，没完全溶解的黑色眼珠在脓液中上下浮动，仿佛仍在不怀好意地注视着我，每一具尸体上都有弹道痕迹和钩爪的抓痕。我被恶心得踉跄了几步，险些倒入这诡异的盛宴中。我不知道这是不是“星球意识”造成的，如果是的话，这可能只是一场不足为奇的撕斗，但是这个中心城邦是没有被“星球意识”发现的，那么为什么会发生斗争。

那个声音再次响起，它那令人惊悚的语调告诉我，总共来了两批伊斯，第一批伟大种族在提交了的技术后，有曾想返回的打算，但是这一打算被离这里几千光年的伟大种族回绝了，他们出于某种原因抛弃了第一批来到的伊斯，但是单单是几句话并不能阻止第一批伊斯的撤离，于是才有了第二批伊斯的到来，第二批的伊斯在杀掉了那些不愿称为同类的第一批伊斯后，便将所有的伊斯——包括自己埋葬在了这里。我不明白他们为什么要这样做，但是脑中被牵动的思绪就是这样告诉我的。伊斯明明拥有预知危机的能力，但是为什么还要来到这里，其原因我想大概就是为了得到原先这些城邦主人的科技成果，但伟大种族一定知道了来这里结果，然而，究竟为什么伊斯会自相残杀，我依旧感到深深不解。

第七日，在我像是老鼠一样将食物残渣给蚕食掉之后，食物已经彻底耗尽，今天我睡醒的时候天上飘洒下来黑红色的温热油腻灰烬，仿佛预示灾厄即将降临，漫天雪景混扎着覆盖整片星球的黑暗，绝望和孤独被最大化的呈现在每一处荒漠土地，我隐约听到了令人恶心的尖叫和吼声，但声音很快就无处可寻。我大步向那片海洋走去，企图寻觅我先前的脚步，但踪迹已经被绝望的灰烬所覆盖，我只好盲目走在磅礴虚幻的雾气中，我还在试图与“雅典娜”联系，却才发觉耳旁只剩下无声的诡异。我漫步走到了那片泛映蓝光的真菌生态林，原本稀疏的哨声变成了急促诡异的厉鬼尖啸，在这里甚至找不到除了诡异和荒诞以外的事物，我继续往里面走，并且一路用录音记录下来，以便我过后的分析，我走了大概十分钟，周围逐渐出现了其他的真菌生物群系，有着像草地一样的细丝状灰白色真菌生物，这些真菌生物覆盖的地方大多是在五十摄氏度左右的黑红色荒漠，我估计它们大致是通过汲取地下的温度生活的，还有一种不断进行古怪摇摆的真菌体……我的老天，到处都是诡异的幻象，也只有真正癫狂的人才能将这样的景象给描绘出来。

我继续向下前进。在这个星球上，真菌取代了绿色植物的生态位，并演化出更为精彩的生态系统。我猜想在黑红色的灰烬还没有覆盖星球地表的时候，地表上一定充满了五彩斑斓的真菌生物。道路开始有了坡度。我继续向下前进。一幅幅诡异荒诞的画面出现我的眼前，孤独和压抑化作一具具可怖的狂妄梦魇，伴随高大扭曲的真菌狂乱舞蹈。我继续向下前进。黑红色的灰烬更加放肆迸发，玷污了原本光彩万丈的幻雾。我的口中不觉背诵起了《启示录》的念词，但当我回想起正在录音时，才发现自己的愚昧并反常地嘲笑了自己一番。但这时我却发现有许多的事，包括录音，我几乎都已忘却，那些记忆被某个大手给扯走了。直到脚下沉闷的响声探入耳中，我才蹲下来仔细查看，一堆又一堆堆勉强能称为尸骸的黑色污秽无情地摧残我的心智，有的尸骸上已经长出了臃肿肥大的、生有类似蜗牛触角的巨大真菌，疯狂榨取尸骸的最后一点养分，有的则是以某种奇怪诡异的姿态被真菌支撑起来的，我不用仔细观察他们的尸骸构造，就知道他们大致就是那些负责挖矿的奴隶，他们的身上还有被挖掘工具的转孔和手的抓痕，看起来就像他们是因为互相残杀而导致死亡一样，但是我却明白，这些来自于星球深处的畸形。越向前走那些尸骸就越密集，他们的姿态也就显得愈加疯狂，刚开始还是慌张的逃避中心，可是我越往前，他们的姿态就越缓和，逐渐过渡到把身体面向巨洞，后来他们开始以奔跑的姿态跑向巨洞，一边尖叫一边踩踏同伴的躯壳向前挤，许多的遗骸都被踩得看不出原来的形态，完全想象不到他们生前的痛苦和疯狂信仰。

我再次听到了一声声骇人的尖叫和咆哮，那声音来自“以太海洋”的最深处，随风飘荡，我踏着疯狂之人的尸骨前行，心智仿佛也受到了侵染，我不自觉地学起他们的姿势古怪的奔跑起来，随着海拔的下降，我的心智也下降到了从未到达的疯狂——这里大概是一个极为巨大的山谷，喷薄的黑红色灰烬开始污染我的心神，我一个不留意的跌倒，大片尸骸都随我滚落在这片山谷里，发出令人作呕的碰撞声，我被压得无法呼吸，用尽全力拨开身上的腐朽重物，我继续向下走，一股灼热的气体顷刻间喷涌而来，如有火舌一般舔舐我的身躯，我越来越害怕即将发现的东西，即便现在连它是什么我都不知道……

热气的深处是一座由嫌恶的组织和发烫的金属融合完美的无数毛骨悚然的建筑，当我看到那座都市的时候开始，恐惧和绝望就开始无情撕裂我的精神，那简直就是对于生物和机械的亵渎，相比先前我在陆地上看到的城市要更加的不可理喻，极为令人恶心而又惊悚，那些建筑就像是从黑红色的地面拔地生长起来的一样，完美的契合了地理环境，大体为黑红的、巨大的生物组织与金属建筑物交织在一起，金属上细小的，凝胶状的银白色脉络甚至一颤一颤的跳动，巨大的生物质管道正向建筑运输某种大致是养料的物质和滚烫的液态金属，还有一些巨大的，密集多孔的肉质建筑，孔洞蠕动着在大量吸收这片海洋所产出的庞大热量，并将其通过某种不为人知的非生物方式转化作为星球运作和生长所需的能量。还有的建筑，上面粘满了可悲的原住民们，他们金属制的外壳和血肉建筑融合了起来，它为那些原住民们枯死的躯壳注入了生命的诅咒，它尽力摆动他们的肢体，我试图靠近那座建筑，扭曲的触手和金属利爪就立刻抓住了我，无数的半金属半血肉的残肢将我包裹起来，一股怒意瞬间透过厚厚的宇航服渗入我的每一处毛孔，我开始嚎叫起来。不知过了多久，周围的碎肢慢慢舒展，它将我愚蠢的宇航服彻底撕碎，却不伤及我分毫，就像是难以描述的蜕变一样。但我毫不在乎，我不想家，这就是我的家。话从我的嘴角吐出，被化为录音的格式。

到处都飘着那种被称为“星球意志”的异形生物，它们运用扭曲的触手从事着这些建筑的建造和维护，最主要的是替代星球执行星球的行动，从血肉和钢铁的都市深处传来的尖叫和咆哮回荡在无尽的宇宙中，我开始像一个疯子一样理解一切——星球是在恢复先前那些所谓“原住民”造成的伤痛，但是现在不是了，在我来的途中，生态系统呈现出了明显的过剩状态——过剩也会加重星球的负担，而星球现在就是在利用这些过剩的物质，通过自己的手脚——也就是那些“星球意识”——更好的开发这些过剩的物质，那场和伟大种族所发生的残酷斗争提醒了它，现如今最好的方法恐怕就是发动对于其他星体的战争，以消耗那些过剩的物质，以及发泄来自星球无尽对于宇宙万物的怨恨愤怒。我开始疑惑是否要将我说经历的一切告诉地球方面，我知道它一定会循着我的信号找到我的母星，这只是时间问题——这就是为何我来到了这颗星球这么久，却没有遭遇危险的原因，而在那之前，人类即便是获得了信息，是否能够抵御它的降临，如果不选择告诉他们，他们在发展的时候又是否能不破坏地球，还是又一次星球怒火的洗礼？如果我回得去的话，我一定会将其发送给地球的，但很明显原因不是为了地球方面，其原因就颇耐人寻味了，但我不愿承认。

逐渐理解了一切的我还勉强能够保住最后那点可悲的理智，我继续往前走，深入到至黑深红的都市中，地上的尸骸呈现出了最疯狂的姿态，尸骸从这里开始不再是完整的，他们撕扯着自己同类的肢体向前爬，扭曲着自己的金属外壳，尽力捕捉来自深处不可名状的怒吼。周围的古怪建筑令我惊愕不已。它们本该对我充满敌意的，但是它们没有，它们知道我也听到了来自星球深处的哀嚎，把我视作一位可怜的殉道者，它们把触手变成了我的手，试图抚摸我，我慢慢向下走，周围的地狱景象简直就是我心头的魔鬼，贪婪饥饿蚕食我的心智，身后，我走到了都市的中心——一个巨大的，就像毫无尽头深渊——这就是那个曾用来挖矿的巨洞，而现在是一个撕裂得更为巨大的可怖裂谷，从无尽的深处传来亵渎的，呼吸般昼灭的红光，里面喷涌出了无尽恶心油腻的黑红色尘埃，伴随着奔涌着无尽的，满怀恶意和愤怒的咆哮和尖叫，任何一个理智的人类来到这里绝对会认为堕入了无间地狱,我楞在了裂谷的边缘，愤怒深渊离我近在咫尺，我的鼓膜已经因为那些无数呼啸的怒号而撕裂，眼睛几乎被灼热的红光给融化，在愤怒铸造成的噩梦中，完全疯狂的我纵身一跃，为了满足它的口腹之欲。在一瞬间大脑一片空白。为什么那个遗留的原住民不与同类进行联系，为什么伊斯们会选择杀掉同伴后又在这里自我灭亡，多简单啊，他们不再是他们了，灰烬同化了他们，这是洗礼。

但是事到如今，还有个问题萦绕在我心头，我究竟发生了什么变化的，我究竟是什么——哦，录音已经在我耳边播放了，所记录下的语言熟悉而又陌生，但我却听不懂了。它给了我一个几乎绝望的答案。但，那又怎样？

完

This post has been edited by Otsihpem: 2021-01-28, 22:07