大家好。我一直在这个版上潜水（感谢各位大神翻译介绍的爱手艺著作！）。作为一个爱手艺的粉丝，我长久以来一直想写爱手艺风格的原创。楼主自己是恐怖片迷，自从三岁我妈拿故事会上的恐怖故事哄我睡觉（吓得我半夜哭闹啊，不知我妈怎么想的），就爱上了恐怖故事。如今三十岁了，看过那么多的恐怖故事，一般的鬼、触手、怪物之类，再血腥，再粘滑，也已经不能影响楼主的san值了。只有爱手艺大人的几篇，亦真亦幻，细思极恐——尤其是埃里克赞的音乐、魔女屋中之梦两篇，一想起来san值就几乎掉光。这篇原创短文，构思了很久，有很多支线想法最后因为跟主线捏不到一起，只好全部砍掉，写来写去还是免不了落俗。另外楼主虽然查了不少文献，很多地方肯定还是有错，半文不白的写法也很贱。但是又不想写成完全白话。

请大家不吝指教和打击。转载请注明作者elenewton. 以上。

-------------------------

清河张子信公，高尚士也。张公以测侯日月五星差变之数闻名天下。当世历法沿用已久，岁差积累，历法不准确已久。蜀中六月飞雪，关西二月飘柳，又有水涝旱灾，民不聊生，战乱四起，天下大乱三百年矣。《庄子.庚桑楚》曰”千世之后其必有人与人相食也”不幸一语成谶。张公忧民之苦，乃立志编制新历法。然而编制历法便需要测侯日月五星运行。张公造浑仪，于泰山观天数年，却算不出合乎情理的天度和规法。张公苦恼之际，偶得《南华经》，是秦始皇焚书时幸存的原本。书云东海外有一仙岛，上古时乃岱舆一角，岱舆沉洪涛，唯此山孑遗。人若于特定时分登其至高之处，行上古之礼，可在须臾间观日月万年运行之轨。张公信之，遍访东海渔户，果然有渔民出海迷途曾经遥见过仙山者。张公于是不顾家人反对，倾其家产，购置大船，准备东渡寻岛。

武泰元年夏四月丙申，张公东渡。自登州蓬莱出发，携大船五条，学士门生十数人，乡勇护卫百名。出海不久即遇大风浪，损失三条船包括给养船一条，有三月几乎水粮断绝，兵士哗变，又损一条船。幸而遇一海岛，其原住番民虽粗鄙却热情友好，以淡水及瓜果相赠，方才渡过难关。又遇巨鱼追逐嬉戏，其形体之大，几乎可以一口吞掉大船。种种艰险，不一而足。

在海上漂行两载有余，果真见到一岛。岛形下阔上窄，如圆锥一般杵出海面万丈，远望去云气缭绕。顶部却很平整，又有一峰，立于岛的顶部，其峰顶似乎通到天上。绕岛三匝，几乎找不到下碇的地方，幸而一名水手看见树丛遮掩之下，山壁似有缺口。驶近观察，果然看见山崖如裂开一般，有河自其间流出入海。水手以绳结铁测水，其深度刚好可以行船。于是两船逆流而上。河流两岸树木繁盛，飞鸟走兽穿梭林间，细看之，皆与中州所见的种类有所不同。林尽而豁然开阔，见一村落。之前所到的海岛上，亦有村落，然而彼村落简陋粗鄙，比中州最破落的地方看起来还不如。此处的房屋却高大华美，阡陌井井有条，人民往来熙攘，好像到了中州最繁华的地方。仔细观察，发现那些人的衣着打扮，皆与中州不同。中州人宽衣博带，此地人却窄衣束袖。村人见船，皆沿河而观，惊奇议论。张公等靠岸下船，早有村中长老携众相迎。问之乃云先时颛顼为帝时，共工作乱，洪水滔天，有贤者率众乘桴浮于水，漂流至此，隔绝中州不知几千载矣，不知商周，无论秦汉。长老问及中州之事，张公一一告之，言及中州战祸，良田村市毁于一旦，伊洛以东千里，不闻鸡犬之声已久。听者无不唏嘘。

张公言及测天之来意，长老忽而缄口。张公再三询问登高路径，长老只避而不答。以所携珠宝绸缎诱之，长老乃言其非图利也，实因古训告诫那顶峰至高之处不吉。共工与颛顼争帝时，罔顾古训，登不周山之巅欲窥天机，神灵震怒，天倾而洪水泛滥，云云。

正言语间，忽有一物坠落房梁，落地后便大声嘶叫，欲寻门而逃，见门关着就蹿到房屋一角缩成一团。众人大惊，长老忙言不必惊恐，此物乃岛上野生的一种猿猴，名曰“伊布獔獔”。据说村民先人刚到岛上之时，便见此类猿猴，彼时其漫山遍野其众甚多，如今已数量大减，多藏于深山之中，像这只闯入民宅的更是少见，或是被张公舶来村中喧嚣所吸引。观察那伊布獔獔，其大小类似一个三尺小童，身有稀疏黑毛，没有尾巴，手脚与人十分相似，脸面似人又似猿，圆眼大如镜。人一靠近，便惊恐的大声嘶吼，露着一口白白牙齿，又不像中州所见的猿猴一般犬齿尖利。《说文》云：“南方有焦侥人,长三尺,短之极。” 或指此类。长老又说这伊布獔獔，虽是畜类，却偶有能学人声，人说一句，它学一句，煞是聪明，古时村民多有驯之为仆的。然而最稀有的一种伊布獔獔，学会模仿人语后，会在朔月时用爪子在泥地、木头上刻些奇怪的符文。张公与众人啧啧称奇。

张公一行便于村落一角安顿下来，随行乡勇兵士卸甲垦荒。张公屡欲登那最高之峰，长老村人皆拼死阻拦。张公没奈何，只能寻一平常高处，令人建一小屋，屋外架设浑仪观天。一晃数载。

张公少即以博学知名，于是观天之暇，便于岛上考察博物。乃观村中房屋，并不以砖瓦木石建造，而是用一种如陶瓷一般的东西砌墙，以石敲之，却坚硬异常，石碎，瓷无痕。房屋皆年深日久，墙面覆盖积累泥土植物，刮去可见陶瓷光滑如新。问村民，便引张公到村头一草木丛生处，云先祖初至时，此处陶瓷碎块散落各处，有大有小，先人便拾合适大小的砌屋造房。张公细看，果然草木覆盖之下，有陶瓷碎块。张公又于草丛中拾得一圆柱之物，长三寸，宽一寸，擦去表层尘土，发现是金属质地，然而遇水发烫，遇火而凉，甚是奇异。

张公久居此地，与一樵猎为生者叫王喜的相熟。一日，张公与王喜对饮，王喜酒醉，吹嘘自己知道一条蜿蜒小径直通山顶，可以绕开村人所设之路口看守。王喜酒醒懊悔，张公晓以天下苍生福祉之理，又许王喜重礼，王喜思前想后，终于答应带张公上山。

元象二年夏五月戊申，张公携学生刘孝孙，由王喜引路，从清晨出发，避开村人哨卡，悄悄上山。山路初始全是崎岖土石，乃樵猎登山的小径。过了一个山崖，忽然有了石阶，青苔覆盖，又有山泉流水冲刷之痕，已经很久不曾有人踩踏了；仔细看那石阶，却都磨得十分光滑，似乎有许多人世世代代走过。石阶蜿蜒向上，两旁时有石崖，崖壁上似乎有字。张公欲拓之，然而那些字经过风吹雨淋日久模糊，拓下了也不能辨认。

将至顶峰时，刘孝孙在乱石间跌了一跤，崴了左脚。张公便让他在一块大青石上暂歇，张公自己和王喜继续沿石阶登顶。那大青石左边是石阶小径，右边即是山崖深渊，坐在石上可以看见夕阳沉入无边云海。刘孝孙坐在石头上，吃了些干粮，因登山劳累，便昏昏睡去。不知睡了多久，被山风吹醒，已是夜深。虽然看不见月亮，东南方向却有一颗大星，孝孙熟稔天文，却认不出这星的名称。星光红红如火，照得四周十分敞亮。孝孙向四处一看，却看见十数只伊布獔獔，不知何时，或坐或卧，环伺左右，其目炯炯，被星光映得发红。刘孝孙怵之不敢妄动。大星缓缓上行，每行一分，那些伊布獔獔便尖声长啸，凄异哀转，在山中回响久而不绝。大星愈行愈高，山林被星光照得如破晓时一般清楚。孝孙担心张公安危，远望顶峰处似有五色光闪耀，又似有鼓声、丝竹声。那些猿猴嘶吼得更加厉害，有的手舞足蹈，有的在地上乱涂乱画怪异的符号。孝孙又惊又惧。大星到达天顶时，猿声却戛然而止，那伊布獔獔皆痴痴望向山崖外的云海。孝孙望去，看见那云海翻卷起伏，不一会儿就消散开，显出其下的滔滔大海。须臾间，海中凭空立起一座大山，转瞬那山又消逝了，海水消退，海中竟扬起沙尘，只见那滚滚沙浪，沙聚又成山，大川劈山而过，山又化为平原，又见那大河旁立起城池，无数高塔拔地而起，那高塔皆银光闪闪无比富丽，城中熙攘之人如争穴蚁聚。古人所云“天地为一朝，万期为须臾”或指此景，孝孙看得目瞪口呆。顶峰处传来乐声愈加响亮，孝孙自幼通音律，那乐律却与他所知的都不相似。那遥处的城池渐渐模糊，海水复又上涨，洪波涌动，似乎无尽远处有大壑归墟。头顶大星已不可见，七色霞光漫天闪烁，耀眼无比，孝孙恍惚间觉得天旋地转，困倦异常，几乎要沉沉睡去时，忽然被人推醒。原来那王喜之妻不满王喜罔顾村中古训，将王喜引张公登顶峰之事，和盘告诉长老，长老便派村中十来丁壮，持火把来寻，见刘孝孙卧于大石上，便将他叫醒。孝孙问众人可曾见适才海上奇景，众人面面相觑，皆不知，又问顶峰五色霞光之事，亦不知。孝孙执火把细看左右，见泥地上有奇怪符文，已被众人践踏，仍依稀可见，乃知之前所见伊布獔獔，非虚也。

此时旭日将升天已微亮，众人登顶峰寻张、王二人。走完一段石阶，便到了山顶最高处，观那峰顶，煞是平整，地面虽有藤蔓杂草覆盖，其下却以那陶瓷材质铺就。又有残缺风化的拱门石柱等，亦是陶瓷所制，其表面刻满符文，大多已经风吹雨淋，剥蚀无法辨认。王喜不见踪影，而张公酣睡地上，任凭众人如何推搡呼唤，都不醒来。张公睡容安详，但面容憔悴好像多日不曾食饮，胡须头发也比上山时长了许多。众人遍寻王喜不见，又唤不醒张公，只好抬张公下山。告诉王喜妻，王喜或在山间失足，妻哀恸置办丧事。

张公由弟子照料，喂以米汤之类，三日后忽然醒来，大叫大嚷甚么“日月交道、表里迟速”之类。众人齐聚，问他山上所见、王喜下落，他却眼神恍惚，闭口不言，又昏昏睡下。此后几日，偶有醒来，便叫嚷些听不懂的话。张公弟子皆学问之人，无人明白张公所言。又几日，醒时所叫嚷的愈发怪异，竟渐渐不似人声。弟子畏惧，除了伺候起居，不敢走进他的房间。一日，张公好像意识清醒，唤人拿笔墨来，下笔写的却是无人能懂的符文。有人拿那符文给刘孝孙看，刘孝孙大惊，盖那符文与伊布獔獔泥中所绘十分相似。正欲进屋找张公询问时，张公房内忽然起火，适时正有大风，风助火势，不待汲水救火，张公所居草庐连同张公毕生所著书简，一起烧尽。火灭后，弟子们于灰烬中寻张公骨殖，不得，只找到一个金属圆柱，闪闪发亮。

张公既逝，弟子便收拾行囊，告别村人，驾船归海，三载而归蓬莱。后张公弟子刘孝孙、张孟宾细思张公遗言，始悟日月交道、表里迟疾、五星见伏、感召向背之理。刘、张二人秉张公遗志，终于编成新历，春秋天统日月亏食五星所在，以新历考之无有不合。张公所遗之金属圆柱，相传隋初扬州有富贾购得，置于一香炉内，冬寒时则以水淋之，此物便发烫如炭火。后来便不知下落了。后世有名士，听说了张子信访海外仙岛的事，亦出海寻找，不复所得。

《列子.汤问》云：“渤海之东不知几亿万里...其中有五山焉:一曰岱舆... 其上台观皆金玉... 岱舆员峤二山流于北极，沈于大海, 仙圣之播迁者巨亿计。”又云“龙伯之国有大人 ...帝凭怒，侵减龙伯之国使阨，侵小龙伯之民使短，至伏羲神农时，其国人犹数十丈，从中州以东四十万里得僬侥国，人长一尺五寸。”耶诞历二千零四年，不列颠《自然》发表文章云，爪哇诸岛上古时，有一种矮原始人，身高一米，化石显示或许直到近代还有存活。又有爪哇民谣云古时有小矮人叫做Ebu Gogo者，人类繁盛后便将其族逐入深山，云云。又有西人拉布克拉夫特者云“无边宇宙茫茫四荒，吾等人类不宜探究太深 blahblah” 又说那无可形容的亿万纪元以后，连死亡本身也要寂灭。所以古贤人说”有大人先生，以天地为一朝，以万期为须臾，日月为扃牖，八荒为庭衢...唯酒是务，焉知其余？“

This post has been edited by elenewton: 2015-07-11, 10:30