杨峰的记录

作者：Urmetaphysiker
2013.8.13-22

1

现在我终于下定决心记录下这几个月发生的事情了。我在大概一个月前刚被安置到这间房里时就知道，桌上唯一被他们提供的笔和纤维纸就是为了这个而准备的。我明白去记录我自己的一些很难让人信服的经历对于任何人都毫无意义——我几乎没办法去设想这份记录能够被保存下去，等待一个懂得中文的读者翻阅。但是谁又知道呢？

我现在被软禁在一间高大的石质房间中，透过唯一的巨型圆形窗户这个宏伟城市的很大部分一览无遗——旋转着的几何高塔，无尽的遥远沙漠和从未见过的参天植物，而更远处在沙尘中时隐时现的高耸黑影如同现实的梦魇一样让人寝食难安。今天他们中的一员告诉我，他们马上会带着我永远离开这个地方。我大概知道外面即将发生什么，因此非常感激他们的仁慈，并且也意识到这是我最后的机会在这里完成并留下这份记录。如果有幸在合适的时间由一个合适的人找到了这份文本，我唯一所能希望的是，他能够继续让它流传下去，直到迎来它的作用到来之时；而如果是在一个错误的时间，或许太迟的时候，这份记录也能作为对于一些事件的解释，同时人们也能意识到自己的真正处境，来尽量进行一些准备。我相信，当人们发现这份文本时，他们应该立刻就会确认其真实性，无论其内容如何的荒诞不羁和不可思议，无论其是否暗示了何种无可名状的神秘。

我不清楚8月11号在我身上，在老人和瓦德米勒医生身上到底发生了什么。我不敢确定在我昏迷前的最后一瞬，在一片黑暗中，是谁最终离开了地下室，又是谁倒在了血泊中。我当时意识太过于虚弱，根本没办法去考虑更多的事情。而即使是现在，我也不想去问，到底是谁将我从濒死中救了出来，并最终将我带到了这里。虽然我被告知了一些真相，也得出了一些结论，一些可以解释一切的说法，但是我却根本没有证据去证实它。因此，我在这份报告中试图仅仅去描述我所看到并能够确信的东西，而剩下的部分我也不希望任何可能的读者仁者见仁智者见智的去理解，我希望你们能够去调查清楚一些事情。因为，如果我所猜测的是正确的，那么那个从地下室离开的人——无论他现在是谁——很有可能还在计划什么更大的事件。我不确定那到底会是什么，但是无论如何，我希望我的报告能够给那些有能力思考出结果的人提供一定的帮助。而这也是我现在唯一能做的了。

我的名字叫杨峰，是一名在德国学习的中国留学生。1989年9月出身在中国湖北省武汉市。父亲是一名成功的商人，而母亲则在国有企业中工作。我在武汉市顺利的完成了小学一直到大学的学业。在大学毕业后，我并没有如同大多数同辈人一样直接进入社会开始打拼和工作，由于我自己从小对于艺术和设计的兴趣和某些对于幻想的事物的倾向，我计划去现代设计的发源地德国继续研读，并在整个欧洲游历。经过一年的语言学习之后，我终于在2013年3月底来到了德国，并住在了距离法国边境不远的静怡小镇卡尔斯鲁厄。在几个月的奔波和考试之后，我获得了中意的学校的录取通知书。当时才刚刚七月初，距离开学还有几乎三个月，我意识到在这段时间中我可以做点什么事情。于是我决定在这开学前的几个月中找一份简单的工作，在熟悉德国社会和语言的同时，为自己以后游历欧洲做经济上的储备。

那份导致后来一切事情的工作是语言班的一个西班牙同学推荐给我的。在听说了我打工的想法，同时又在顾虑租房之后，他给我了莫提斯·瓦德米勒的心理医生的电话，并告诉我说，这个医生是他一个朋友的熟人，正在找一名陪护人员，听说待遇不差，而且不需要太多医学知识。于是我就抱着试试的态度打电话约了时间到他的诊所进行面试。

事实上，面试很简单，而且瓦德米勒医生人也相当不错。他是一个五十岁左右并还依然精干的人，感觉非常随和热心。他在简单询问了我的一些情况和要求之后，告诉我说，因为需要照顾的是一名患有些心理障碍的老人，所以陪护者最好能够保持一定的安静和耐心，同时最好能够完全按照瓦德米勒医生的要求来完成对于这位老人的行为，情绪，思想甚至梦境的记录。他从刚开始作为私人心理医生工作时就一直是这位老人的私人心理医生，到现在将近二十年，但是这位老人在最近的几年中表现出了一些怪异的变化，使他不得不去更加仔细的采集老人的一些情况，而这位老人也不愿意离开自己的家，因此现在他终于决定招聘一位细心的看护者来代替自己完成一些简单的信息采集工作。在简短的抱怨了一下现在德国年轻人的浅薄和浮躁之后，他认为我会是一个不错的人选，但是我还得通过那位老人的挑选才行，毕竟考虑到我对于住房的要求，如果我被接纳为照看者，那么就必然会和那位老人住在一起了。不过我被告知，即使如此，我也并不会花太多时间去在日常生活上照顾老人，老人的食物和房间的打扫都一直是他们熟识的邻居沃尔夫太太完成的，我需要做的仅仅是医生所要求的记录而已。

我们是在七月十二号去拜访这位老人的。这位老人名叫约翰纳斯·维尔德，住在离城中心稍微偏远的西北边郊区。那是一排统一在战后兴建起的联排别墅的其中一间，简洁而稳重的房屋外形明显的体现了当时德国毫无浮夸的实用主义建筑风格，就从这些住房上都能让人马上回想起德国人的冰冷和严谨的理性思维方式。如果不算用来储物的地下室，这间别墅一共有四层：第四层是阁楼，但也同样可以住人，老人的卧室在第三层，而第一层是宽敞的客厅和厨房，第二层是巨大的书房——瓦德米勒医生说，这位老人在这几年中突然有了异常狂热的阅读爱好，书房里的书几乎是成倍的增长着，而我如果感兴趣可以和他多聊聊；同时由于老人有些许腿脚不便，我也有可能会帮他到一些不远的图书馆或者大学里租借一些书籍或者邮寄一些信件和包裹——仿佛这几年之间他和不少不同领域中的专家学者建立了频繁的书信往来。对此瓦德米勒医生表现出了明显的佩服。确实，一个年近八十的老人还能有如此强大的求知欲和精力去阅读各个学科中浩如烟海的艰深著作实在是异常少见的。医生甚至开玩笑的说，也许这老人看过的心理学的书比他自己还多。

最后，在敲门之前，他告诉我，如果我被录用了，他就会提供一些筛选过的老人的病理档案来帮助我了解我所需要注意的情况，并提醒我，虽然这位老人在很多方面让人由衷的敬佩，并且仿佛没有什么明确的异样，但无论如何他现在依然是一名可能的精神疾病的患者，即使他完全不会危害到他人，但也希望我能够注意和稍微忍耐一些老人的特质。

很快我就觉察到瓦德米勒医生口中的需要忍耐的特质是什么了。不管是老人开门迎接我们的时候，还是简单介绍房屋情况的时候，又或者在倾听瓦德米勒医生介绍我的情况的时候，这位矮小老人脸上总是显着一种让人觉得不自然的微笑。虽然我为了保持礼貌，并没有表现出来，但是我能隐隐约约的感觉到那脸微笑异常的僵硬，就仿佛是从某张微笑着的图片上学习到的面部肌肉运动一样，机械而不真实，但又不是那种皮笑肉不笑的敷衍假笑。如果要我形容的话，我会说那是一张面具，而带着面具的这个人仿佛从来没有真正理解过面具所代表的脸的含义。还让我感觉有些不太正常的是，这位老人虽然说着极其流利的德语，同时还能够使用其他的多门语言，但是仿佛某些音调或者语调上总有些不太切合的地方，让我觉得仿佛他并没有真正的拥有这句话所表达出的情绪，而仅仅是在模仿一些类似情景下的情感表达而已。我猜测，这也许仅仅是一个被我还未接触过的方言所影响的德语发音而已，而那种笑容也可能是某些伴随着精神病症的神经症状所导致的对于肌肉控制的影响。

不过除此之外，这位老人以及这份工作就没任何其他可以挑剔的地方了。首先他的生活几乎完全不需要我操心，这是对于我而言很关键的原因；其次，他的知识仿佛确实异常的渊博，同时加上大量的各个学科的藏书，我认为这几个月我也决不会缺少收获——他甚至还专门询问过我一些关于现代中国的情况，并表示自己对于中国的一些古代思想在现代社会中的继承情况很感兴趣，希望有时间能够专门进行探讨；然后瓦德米勒医生告诉我，我所需要做的，具体说，就是随时注意需要记录的情况，而这些情况也大部分在和老人的交谈中获得，因而我的工作只不过是和老人多多聊天而已——事实上，老人除了腿脚不便，不可思议的几乎没有任何其他身体问题，这也让我的工作减轻不少；由于瓦德米勒医生只在每个星期五会亲自到老人住处进行例行检查，对于可能的突发情况他要求我，有任何异常都应该立即详细的记录并电话通知他，如果急切需要帮助，先通知沃尔夫太太也可以；最后，我会搬入阁楼的房间，以此，除了每个月瓦德米勒医生会付给我的酬劳以外，我的房租钱也完全可以省下。我几乎是毫不犹豫的答应了这份工作，而那位一直僵硬微笑着的老人也仿佛还比较满意。

我是十五号搬入的。当时前来交给我老人病理档案的瓦德米勒医生询问我，是否觉得老人有异常之处。我诚实的把我感觉到的老人僵硬的笑容和语调上的不寻常告诉给了医生。他听后，犹豫了一下，告诉我说，在我之前还有两个大学生做过这个工作，但是他们都只干了短短几个星期就无论如何要辞职。他们给出的理由是，老人让他们浑身不顺服，比如第二个看护者就直接表示，这位老人仿佛仅仅是在尝试伪装成正常的，并且很失礼的补充道，每天和老人交谈和生活让他感到恶心。这位心理医生解释我相对而言轻微的排斥反应为一种在新的环境中所采取的积极并普遍接纳的社交和学习方式，同时我也缺乏大量德国或者欧洲社会中的一些固有行为模式和思想，因而我无法如同那些地道的德国人一样感知到老人身上的一些突出的异常。不过他再次保证，除了这些以外，老人并没有什么真的让人无法接受的地方，而交给我的病理报告也能证明，在这二十年间他从来没有表现出过任何暴力倾向。

在签署完一份对于老人病理信息的保密承诺之后，他督促我仔细阅读老人的档案，并让我有任何不懂的就直接打电话问他。然而在和他道别之后，回到房里随意翻看那好几百页的病理档案时，我就立刻有了疑问。那是整个档案集的第一份心理诊断报告，也就是瓦德米勒医生第一次就诊这位老人时的记录，日期是1994年11月21号。一般而言，心理医生的诊断非常依靠患者的自我描述和相互之间面对面的交流情况，在患者的自我表达中，医生可以觉察出某些心理情结的线索，并依此来做出心理治疗的计划。但是这份报告中除了瓦德米勒医生自己对于患者情况的介绍以外，就没有任何其他文字了。事实是，这位姓维尔德的老人是一名非常特殊的患者，他的情况都只能靠他自己事先写成纸条来表达。在这篇报告末尾，瓦德米勒医生将老人所患有精神障碍初步诊断为由于童年时期的精神冲击引起的严重心因性哑巴——根据报告中的描述，这位在我和医生拜访时流利的谈天说地口若悬河的老人自从七岁开始就没能说出一句话，发出一个声音。

那么从现在的情况看，瓦德米勒医生对老人的心理治疗不是已经彻底成功了吗？至少看起来老人已经不再为哑巴而困扰，说话时虽然语调让人不适，但也没任何障碍和紧张。那为什么医生还谨慎的嘱咐我要仔细观察和记录老人的每一个行为和情绪，并暗示要预防一些更加严重的突发情况的发生？


2

我和老人约好每天分别在早上八点，中午两点和晚上八点进行例行的谈话和记录。按照瓦德米勒医生的说法，由于老人的作息时间非常固定，因而制定出一套适合于他的交谈时间表也不失一个不错的想法：老人一般在七点半左右起床，而在简单的梳洗之后，比如在一同进食早餐的时候，就可以进行稍微随意一些的对于前晚梦境的回忆——在医生看来，这种一边进食一边回忆的方式可以将老人的理智的注意力从潜意识上移开其天然的枷锁，使梦境更加容易被某些事情或者遗留下来的情绪所触动，而再次忆起；中午两点的对话应该主要是关注于老人早上的阅读情况来进行，当然应该多引导老人说出自己的看法，而不仅仅是照本宣科；晚上则是希望他能更多的去回忆一些往事，对于心理治疗而言，这些往事往往拥有极其重要的地位和意义，同时在某些理论中，夜晚也是一个很适合于回忆和自省的时段。

在我和老人同住的将近一个月的时间中，老人总是很少提到梦境——很多理论以及数据也确实证实，对于老年人而言，大脑的逐步衰弱导致了梦境的减少，睡眠质量和时间也逐渐变差和缩短。相反，他在早晨的那次对话中总是更多地去询问我的梦境，并且就仿佛一个熟练的心理分析师一样，能够对于我的梦境做出一些让人无法否认的分析和猜测。在很多时候，除了试图分析我的一些梦境以外，他还不断的讲解一些心理治疗的知识，比如对于大多数心理疾病患者而言，特别是表现出社交障碍或者某些异常倾向的病人，医生所需要做的是，将他们从自我潜意识中释放到外界他人或者他物那里的心理投射切断，使他们不会在各个让人紧张和焦虑的情景中由于类似的投射情结而引发一些突发性的心理疾病，例如常见的心因性口吃等等。

我惊讶于这位老人对于这些和他自己的病症非常类似的心理疾病的了解，就如同瓦德米勒医生所猜测的那样，这位老人对于自身病状的了解和认识或许并不比医生本人少。当我问起他对于自己过去的哑巴是什么看法时，他很明确的同意瓦德米勒医生的看法，认为其一定是来源于自己童年时期的一些遭遇。然而对于这些遭遇，他几乎没有任何记忆。根据瓦德米勒医生提供给我的老人的病理记录，这位老人直到十五岁都一直是跟随着自己的鞋匠父母在罗斯托克附近沿海的一个叫海利根蒙德的偏远渔村度过的，而那个导致其从七岁开始就无法说话的事件也应该是发生在那里。但在整个报告中，老人都没办法回忆起童年的大多数事情。唯一还能清晰记得的是，小时候父亲不断向他提到的海利根蒙德人在去世前归根并在死后海葬的奇特习俗。

除此之外，在谈话中他还经常谈论不少新近的心理学和社会学实验，并表现出了很大的兴趣。不过他的兴趣来源于质疑。他认为这种实验社会学的方式并不能达到什么更有意义的结论。他甚至非常肯定的表示，现代人类科学的大数据倾向将会导致更多无法回避的问题，而这些看似有趣的实验仅仅是那些无聊的实验社会学家所精心摆弄和包装过的营销玩具而已。对于哲学和神秘学他也有不少评论，比如他确信十八十九世纪欧洲盛行的“科学”的怀疑论是一种人类对于自身的背叛和愚弄，对此整个西方哲学又花费接下来的两个多世纪来试图说服自己去重新相信自己的直觉——他对于现代哲学充满了不解，仿佛哲学如果脱离了神学就远离了其本来根基一样。同时他还明确预言不到一个世纪之后，哲学将真正的蜕变成彻底的神秘学式的神学，并提供出一个新兴的宗教来统一不断分化的人类阶层和群体。

相较于他对于科学的兴趣，他花费了同样多的精力去关注和研究不少被我们中国人认为是封建迷信的东西，比如中世纪甚至更早时期的欧洲神秘学和炼金学著作以及一些在世界各地被遗忘的村落中所流传下来的闻所未闻的奇特神话传说和晦涩巫术典籍。老人对于其中的言论也同样抱有科学般严谨的研究态度，这甚至让我开始怀疑，那些无数世纪流传下来的东西仅仅是被现代科学所完全误解而已。

在他讨论大部分话题时，都表现出了其学识之渊博，同时他十分热衷于和其他人进行交流。我每个星期几乎都会为他向在海德堡大学，莱比锡大学，柏林自由大学的一些教授寄出数封厚重的信（很奇怪的，这些信的署名都是瓦德米勒医生，但是根据病理报告，这似乎是老人的习惯），而一般几天后楼下的邮箱就被塞进同样厚的信件。老人这种学术研究和交流热情绝对可以让很多正值学习和研究年纪的研究生们都甘拜下风。事实上，在我粗浅的阅读了老人自己讲述的生平之后，这种在几年前的转变后突然爆发出的热情也并不是完全不能理解。

一直到二战结束几年之后，老人的父母才带着已经无法说话的他从那个慢慢被遗弃的小镇搬出，试图去投奔他们在莱比锡的亲戚。当时正值冷战，德国一分为二。他们避开了局势更加紧张的柏林，从周边一直靠着一些好心人的帮助辗转到了当时东德的首府莱比锡。在那里，依靠在二战轰炸中幸存的亲戚的帮助和自己的勤奋，他完成了直到大学前的大多数学业——似乎在海利根蒙德甚至没有正统的教育机构。从1956年开始，即他二十三岁的时候，即使依然没有办法开口讲话，他还是依靠自己的热情和努力在著名的欧洲老校莱比锡大学成为了一名旁听生。据他在病理报告中的描述，他当时旁听了很多不同专业的课程，其中包括著名的德国哲学家恩斯·特布洛赫在莱比锡大学所教授的最后几堂哲学课。在四年的学习之后，他开始独自在东德境内游历拜访各大著名学府，并在德累斯顿的校园中遇见了他未来的妻子爱娜·菲斯特。爱娜被他当时不畏无法说话的困难而坚持学习的精神所深深感动，他们共同完成了接下来的旅途，于1964年底回到莱比锡举办了婚礼，并在接下来的数十年定居在那里。这是他自认为的生命中最幸福的时光。

然而根据我手上的老人的病理记录，从第一篇于1994年完成的报告一直到接近千禧年的时候，他完全不是如此。老人在早期的病理报告中都表现出了强烈的悲观情绪：他自己在1996年的一次报告中用了“苦闷”和“被诅咒”这两个词来对自己以前的生活进行描述，而瓦德米勒医生也同样在刚开始接诊老人时认为他“已经放弃了生活”。

直接原因毫无疑问就是他那从七十年代开始仿佛厄运突然降临了般的命运。七十年代初，他的父母先后在莱比锡去世。葬礼异常的冷清，他也为没能使父母按照他们的习俗在去世前回到海利根蒙德而内疚了很长时间。由于他的哑巴，他没有办法找到待遇更加优厚的职位，便一直在莱比锡周边的一家效益不太好的食品工厂做着简单的搬运工作。但是持续的体力劳动导致他的下肢过度劳损，这让他在1984年，也就是他五十一岁的时候，终于不支，离开了他奋斗过二十年的岗位。由于在工作和生活中的不顺心让他对于东德的社会和氛围慢慢产生了不满，在两德合并之后就立刻带着家人（他们在1965和67年分别育有一儿一女）搬到了斯图加特，希望能有一个更好的生活。

但这只给他带来了更大的灾难。在1991年冬季的一个寒冷的下午，他的妻子被发现蜷曲着倒在住宅的客厅中。医生鉴定，被发现时她已经死亡数个小时了，并认为死因可能是一种完全未知的病毒或者细菌，即使及时发现也可能同样束手无策。他正在攻读法学博士学位的儿子斯戴凡，在1993年初的一次去巴黎的学术交流中被匪徒袭击身亡，具体的情况和凶手到现在也依然完全未知，法国警方仅仅将其作为一起简单的抢劫就草草结案。不到半年，他的女儿玛丽亚和她丈夫在埃及的蜜月旅行中失踪在开罗郊外，由于没有一个目击者，对于这场怪异的失踪当地警方没能有所建树，持续大半个月的搜索也毫无成果。

在这一连串打击之后，本来就被哑巴和下肢疼痛所折磨的老人完全丧失了对于生活的期望，依靠着邻居和社会救助金的帮助勉强度过孤独的苦楚时光。一年后在一位好友的推荐下，当时刚开始在卡尔斯鲁厄经营私人诊所的瓦德米勒医生拜访了老人，并在接下来的数年中通过语言和纸条建立起的交谈和老人维持了不错的友谊。为了能够更好的治疗他，瓦德米勒医生资助老人搬到了卡尔斯鲁厄，这也使他远离了那个让他痛苦的地方。就如同之前提到过的那样，虽然瓦德米勒医生慢慢的让老人走出了那些让人伤痛和悲观的回忆，但是老人仍然丝毫无法回忆起导致其哑巴的事件，因而瓦德米勒医生对此也毫无办法。

从1999年开始，瓦德米勒医生每个星期五都无偿为老人提供一次轻松的聊天式的心理治疗，希望能让这个举目无亲的可怜老人在最后能够克服伴随其一生的心理障碍。但在接下来的十年间这似乎毫无作用，并且从瓦德米勒医生的一些亲笔记录看来，即使老人如此根深蒂固的心因性疾病对于大多数心理医生而言非常少见，因而算得上一个难得的病例，他还是认为试图让老人在如此高龄再去特意唤起一些已经遗忘大半辈子的痛苦回忆也确实有些强人所难了。老人和瓦德米勒医生都逐渐接受了这个事实，他们之间的心理治疗也慢慢变成了一种朋友之间定期的拜访和问候。而这种安享晚年的生活方式一直持续到了那次“转变”之前。


3

转变发生在2010年6月26号。

根据瓦德米勒医生在28号补上的报告，在发生的前一天，即星期五，他刚刚和老人进行了例行的交流并确定了他照常无恙。然而第二天早上七点五十七分，刚刚睡醒的瓦德米勒医生就接到了沃尔夫太太的电话。沃尔夫太太在电话中非常慌张的告诉医生，老人的情况非常不对劲，“样子极其让人恐怖”，请他迅速赶来。大约在八点三十三分左右瓦德米勒医生抵达了老人的别墅，并在别墅门口遇到了沃尔夫女士。

沃尔夫女士解释说，她如同往常一样在七点半给老人送早餐，却发现老人很例外的似乎还没有起床，于是她来到卧室门前询问老人情况。然而她仅仅听到了一些仿佛在回应她询问的声音，“从来没有听过从任何一个人的喉咙中发出过这种恐怖的音调”。她觉得不对劲，推开门仅仅看了房内一眼她就被吓得踉跄逃了出去。沃尔夫太太当时的尖叫想必能够被附近很多邻居听到。她说，她当时几乎没看出那是一个人的形状，就好像那只是一团白色的颤动着的东西。老人正脸朝着房门，以一种完全扭曲而翻覆着的姿势试图从床上“滑下来”，可能是想要回应敲门声，却被自己僵直的四肢卡在了床尾；他的脸整个倒了过来，极端紧绷得完全胀红，眼睛几乎快要翻着瞪出眼眶，但依然死死的盯向房门；滴着唾液的嘴巴中舌头来回吐着，并且不停的变化着喉咙的发声部位，发出一系列忽大忽小的恐怖嘶叫声——就仿佛他在试图从某种看不见的束缚挣扎出一样。在稍微镇定了一会儿之后，沃尔夫太太抗拒着恐惧，走进房里将老人快速搀扶到床上，就立刻离开房间拨打了瓦德米勒医生的电话。

瓦德米勒医生首先大致检查了瘫坐在床上的老人的一些基本情况，排除了大多数生理性病发的可能。在整个检查过程中，老人全身的肌肉都依然极度的紧绷，仿佛从不知道如何放松一样，这让瓦德米勒医生觉得自己“仿佛在检验一具已经开始尸僵却依然带有余温的尸体”。不过老人不停的继续变化着发音区发出的噪音一样的嘶嘶声仿佛也让医生觉得些许欣慰。“但是无论如何，”瓦德米勒医生在报告中对此初步评论道，“他发出了声音。”

但是情况并不如同他所想像的那么简单。他发现，老人根本没办法理解他和沃尔夫太太说的话。而把纸和笔送到老人手里时，他也仿佛突然彻底的忘记了手的使用方法一样，完全无法握住或者拿起铅笔，更别说在纸上写字——如果是在以前，老人会立刻找到放在床边的纸笔，并把自己的想法和意愿表达出来。瓦德米勒医生初步认为这是一种突发性的记忆缺失，并且连同那导致老人哑巴的童年阴影和所有熟练的工具以及语言的使用都被遗忘了。但是，让他倍感疑惑的是，在他知晓的医学档案中没有任何一例，无论是健忘症还是记忆缺失又或者失忆症的患者会彻底失去所有记忆，而变成了一个空壳。老人当时的状态就仿佛是一个过度衰老的初生婴儿，只不过哭喊变成了无尽的嘶叫。

在老人变得更加安静之后，为了检验是否是某种特殊的突发性脑损伤，瓦德米勒医生和沃尔夫太太将老人艰难的搀扶上车——老人似乎也彻底忘记了走路以及其他身体移动和协调的方式——送往附近的医院做脑部检查。检查结果很快也证明这不是真正的原因。最后，瓦德米勒医生只能认为这依然是某种心理上的作用，也许就如同那次童年的事件一样，导致老人出现了这种极其突然而严重的遗忘。但是他无法想象，每天都如此规律的简单生活着的老人，是如何在家中遭受到可以引发如此的心理问题的事件的；同时，从他昨天交谈完之后离开老人家到早上沃尔夫太太发现异状，只不过刚刚一个晚上的时间，瓦德米勒医生设想不出有什么东西能够在如此短的时间造成一个人这么显著的精神和记忆变化。他临时从诊所请来了一个护士，代替被过度惊吓的沃尔夫太太暂时照顾老人的起居和生活，并观察和记录老人的每一个变化，希望更多信息能够帮助他做出诊断。

真正让瓦德米勒医生完全不知道如何去评价这个事件的是，在接下来的一个月中，老人很快依靠照顾他的护士和报纸的帮助“再次”学会了德语，并可以与瓦德米勒医生以及护士流畅的进行交流，并且不是用纸笔，而是渴望了一辈子的直接用嘴的口型和喉咙的发音。在报告中强调的是，老人绝对不是通过回忆来学习或者唤起德语的发音和语法的。在护士的描述中，老人几乎是从最初步的无法正确发音开始，而且也经过了语法和句法的学习，只不过他的学习极其高效，整个过程极其之短。虽然那位护士抱怨说，老人的发音，或者说对于喉咙的使用让人本能的觉得厌恶，但是在晚年终于能够开口讲话对于老人本人来说依然是一个非常值得祝贺的事情。可是瓦德米勒医生最终发现，老人完全不记得自己的过去和自己当了快七十年哑巴的事实。甚至他最后觉察到，老人仅仅在以一种完全敷衍的态度对待大多数邻居和医生的关心和问候，老人对这些人到底是谁，和他本人到底是什么关系根本毫不知情，而且似乎也根本不想去了解。

对于老人的行为和动作，护士也无法掩饰她的不适。护士说，老人似乎从来没有真正如同其他人一样正常的行走过，就仿佛仅仅是在一种混乱的身体拉扯和弯曲中将身体保持在稳定不至于跌倒或者翻仰的程度。沃尔夫太太也同样没办法忍受那种扭曲的行为方式，她直接告诉医生，她觉得现在的约翰纳斯就是一个被其他什么东西操控着的傀儡。老人也似乎完全忘记了自己由于早年的过度劳动而导致的下肢不便，甚至他根本就没有意识到在运动时自己下肢不断发出的疼痛——有一次，老人没带拐棍就走出了家门，直到快踏上汽车道才被护士追上。要知道在转变之前，老人自己几乎没办法一个人举着拐杖到门前的邮箱收取信件。

伴随着语言的习得，老人立刻就展示出了那种接近狂热的阅读和学习兴趣。他很快整理了家中现有的书籍，并写出了整整三页书单，嘱咐护士去帮他收集单上的每一本。护士对此非常无奈，因为很多书的名字她闻所未闻，甚至在网络上也根本无法查到。最终她教会了老人写信的格式和一些电话查询的方法。从那时起老人几乎每天都不断的托付护士帮他寄出和拿取信件和包裹，而包裹的内容也几乎全部都是大大小小各式各样来自各个图书馆或书店的书籍。不过在她试图向老人演示电脑的使用方法的时候，老人拒绝了，并表示他的眼睛无法忍受电脑的光和辐射——后来她发觉到老人自从那天转变以来就再也没打开过电视，而在更早的报告中提到电视是帮助老人消磨时间的主要方式之一。

每个星期五老人和瓦德米勒医生之间的例行谈话也变得更加严肃而学术。从2010年9月中旬的报告开始，谈话的内容就很少涉及到老人自己的生活和心理状态了。在谈话中他们的角色仿佛调转了过来——瓦德米勒医生几乎完全变成了一个回答者，而老人则不间断的提出一系列相互毫无联系的心理学问题，例如，“人类有没有直接的生物学上的实验证明镜像反应对于自闭症的影响？”“视觉词形加工障碍到底是被确认发生在哪一个脑区？”等等。除此之外，还有更多跟哲学有更大关系的问题，比如“在现在实验以及生物学偏向的心理学中自我到底是被如何定义的？”很明显，老人将瓦德米勒医生作为一个能够直接对话的心理学权威看待。

而被问起信件和包裹为什么都署瓦德米勒医生的名时，老人笑着解释说，相较于签上一个毫无名声的糟老头的名字，以一名职业心理医生和名校毕业的心理学博士的名义更加容易获得那些德高望重的教授们的回信和稀有的图书馆藏书。对于很大一部分已经很难简单获得的书籍，瓦德米勒医生答应老人，帮他在各大欧洲大学的图书馆中租借，但是条件是希望老人能够将书目和阅读笔记定期给医生进行记录。虽然老人很愉快的答应了，但是瓦德米勒医生并没有完全放下心，让这个已经完全变了一个人的老人继续独自沉浸在书海之中。

在很多篇报告中，医生都表现出了很明显的担忧。往一个更好的方向设想，他把老人在转变之后所表现出的学习和阅读狂热解释为，由于突然能够正常交流而获得的巨大自信和希望所导致的在青年时期就已经被遗忘和埋没的学术热情的回归。以这种猜测进行推论，老人在突然可以开口说话之后，可能将生命中那沉默的六十多年视为被遗失的时光，并促使他试图在剩下不多的岁月中将那些时光和知识补救回来。然而这种仿佛安慰一般的假设根本无法解释，老人到底为什么会突然在一天夜里遗忘掉了包括身体和语言的使用在内的几乎所有记忆。特别是，对于身体的掌控应该是直接镶嵌入身体本身的那种潜在习惯和意识之中的，因而从来没有一个病例在严重的失忆之后会完全丧失对于所有身体部分的控制和使用能力。因此，瓦德米勒医生仅仅将这个假设作为这次转变所导致的心理状态的一个可能结果，而不是引起转变的原因。因而就结果上看，老人可以算作病愈了。

然而，当他从护士那里拿到了老人所想要租借和寻找的书籍名单时，他否定了这项仓促的结论。如果老人确实是在这种突然获得的自信和动力中试图去完成他青年时的学术梦想的话，那么至少在很大程度上，人们能够从其现在所关注和学习的内容以及方向中找到和老人年轻时期在莱比锡大学旁听的课程以及游历经历之间的紧密联系。但是这份布满奇特扭曲着的德语字母的书单（老人现在的书写也极大的不同于以前）不仅仅涵括了一切老人曾在那里以及其他拜访过的学府中学习过的学科，例如哲学，经济学，政治学和一些历史学，还包括很多时兴的科学项目，比如关于反物质和反能量猜测以及讨论黑洞概念，曲率和事件视界的深奥物理学宇宙学著作，类似介绍古埃及海底废墟的最新考古学进展的书籍和文章也同样在单列之中。除此之外，老人仿佛还对美国阿卡姆城附近的一个叫因斯茅斯的荒废渔村很感兴趣，据护士说，他已经往阿卡姆城的密斯卡托尼克大学寄了三封信询问那里的最新状况了。老人委托给本地图书馆和一些考古以及地质协会搜寻的资料也在一定程度上主要关注于几个相当偏远和了无人烟的位置，比如埃及西南侧的沙漠，南太平洋上的一些无名孤岛，南极深处和中国西北部分的荒凉群山。

在瓦德米勒医生看来，老人的这种全方位开展的学习和资讯收集展示了一个非常不可思议的明确而有计划的目的性。这让他开始认为这是计划已久的表现，但却从未在长达十多年的心理治疗中听说过。反而，当被问起以前的学习和努力对其生活毫无帮助是否让他觉得后悔和愤怒时，老人曾在转变之前明确表示他并没有思考得很远，他继续解释说那时“都是兴趣使然”而已，并且承认“兴趣总是会变的”。这让瓦德米勒医生很快忘掉了这个猜测。

同时，他惊讶的发现，老人在不到半年的时间内就能够不依靠字典和翻译工具直接阅读英语，法语，拉丁语，希腊语和阿拉伯语的学术原著，而转变之前的老人根本不可能拥有如此惊人的语言天赋。在老人的阅读笔记中，六种语言几乎是穿插出现，这对于只会德语，英语和法语的瓦德米勒医生而言如同在读半本天书。在报告中，瓦德米勒医生还专门提到了一个完全不属于以上六种语言的符号系统。他描述说这些符号非常几何化，看似符文却明显能够看出一些句段的结构。他抄送了一些给他所熟识的语言学家鉴别，而那些专家确认这是一个完全陌生的语言，在短暂的破解尝试之后他们承认自己毫无头绪，只能需求更多的文本以作为参考和材料。

以此，瓦德米勒医生只能认为在老人的这次转变之中诞生了一个在知识体系和智慧上完全超过老人的第二人格。转变前后那种彻底的派若两人仿佛只能如此解释。但是瓦德米勒医生并不满意于这个结果。一般认为，即使诞生出一个新的人格，无论其如何的不同于任何其他既有人格，也不太可能会导致语言和身体的控制能力的丧失。并且，“任何一个人格都是建立在对于身体的习惯以及原始人格记忆和心理状况的基础之上的，任何一个后续人格都必然能够在原始人格所统御的心理回路和情结中找到根源——即使这可能异常困难。但是，”瓦德米勒医生在2011年12月的一份报告中论述道，“在约翰纳斯的案例中，第二人格似乎完全脱离了原始人格对于其的固有限制，导致在其出现之后——就如同被什么完全不同的东西，比如古代传说中的恶魔，突然附身了一样——他的各个行为和心智程度都表现出了不仅彻底超越原始人格，还远远超过大多数人类的特征。无论是其对于身体和语言迅速的再次控制和使用，还是他现在的学习效率和钻研狂热，又或者是那个应该完全是由约翰纳斯在短时间内自创的却无法被专业的语言学家破解的神秘语言系统，都是无法否认的证据。”

我那时深夜一个人在阁楼读到这一段，认为瓦德米勒医生这种在无可奈何之下做出的带有迷信倾向的解释完全可以被称为是对于科学和职业医生的讽刺。然而在亲眼看到了一些事情之后我才能够确信，他在这份一年多前的报告中所做的猜测在一定程度上确实说中了老人转变的真相，却又在根本上相差遥远。直到现在，手拿着笔在这些纤维纸上尝试去整理和记录这整个事件时，我才完全理解了老人的离奇的失忆和那个保持着让每一个人觉得恐怖和厌恶的僵硬微笑的第二人格所暗藏的那些更多更深远的秘密。

This post has been edited by edelweiss: 2014-07-01, 19:30