无貌之信使

-------------------------------------
随着更多被遮盖的尸体运进马拉喀什太平间，哈里森·皮尔开始统计死亡人数。他们不是真正的人体，而是被解剖的肉体残骸，在漏出的尸袋中血淋淋。房间里充斥着刺鼻的铜色血腥味，让皮尔想起屠宰场。

在皮尔旁边闲逛的是 法比恩.切马尔（Fabien Chemal），他属于摩洛哥的DST，一个幽灵般的情报机构。 切马尔用阿拉伯语咕哝了几句，说看到这血腥的景象给他们带来了不便。当他看着年轻的特工和太平间负责者对着这些遗骸进行编目时，他递给皮尔一支香烟。皮尔拒绝了，在这种情况下，他更愿意选择一杯还冒着热气的浓咖啡。

“死了多少人？”皮尔在棉裤上擦了擦汗湿的手。这个地方应该很冷。这就像是他们在 NSA 中所做的事情。冷藏保存身体部位以进行适当的法医分析。

切马尔耸了耸肩，点燃了他的香烟。 “我们还不确定。至少十八人死亡：五名美国人，两名德国人，一名西班牙人。剩下的都是我的人，不过我猜你们的人不会在意这些。”

“我在乎。”皮尔站着说道。坐在角落里的座位上，一股死亡和烟雾的气味笼罩在他的身上。 “国家安全局关心，否则我不会在这里。”

切马尔扬了扬眉毛。 “皮尔先生，我的印象是，你有点急于亲自前来，而不是派一个下属？”

皮尔并不清楚切马尔在DST（Director de la Surveillance du Territoire） 的模糊等级中的具体等级。他确实知道，任何时候他不和切马尔在一起，他都会被跟踪。他们在监视他，这会让他在这里的工作变得比需要的更困难。

停尸房位于马拉喀什夏令时办公室的地下室。他们脚下至少还有一层，专供 DST 的囚犯和审讯室使用。在这座大楼里，死者比被拘留者更值得尊重。

“也许是个人原因，皮尔先生？”

皮尔无视了切马尔的问题。摩洛哥人的语气听起来太过好奇了，好像皮尔正在接受审讯。 “你说你不知道爆炸死了多少人？怎么会这样？其次，我不确定这真的是一场爆炸。对我来说，尸体看起来就像被切成碎片一样。或许被切成了几千块？”

“他们……他们仍然会发生？？”

皮尔的胃里空空的。他很困惑，但是昨天在 捷马爱法拉（Jemaa el-Fna） 广场发生的恐怖爆炸的一切都没有任何相似之处。爆炸是无形的，无声的。人们在他们站在马拉喀什市场上的地方被撕碎。然而，他们的衣服、钱包、钱包、纪念品和他们脚下的人行道都没有受到影响。就好像无形的恶魔用锋利的牙齿和利爪将他们的受害者肢解了。

“你知道一些受害者在爆炸发生前几小时甚至几天前就已经死亡了吗？”

“我不明白？”

切马尔耸了耸肩。 “我们也一样。”当他伸手去拿一根时，他被烧毁的香烟摇摇晃晃地挂在嘴唇上。或许他需要抽烟，只是不想闻到死亡的味道。 “在 18 名死者中，有 2 名是市场小贩，如果不是三天前被撕碎，他们在爆炸发生时会在广场上。两天前，这对德国夫妇在他们家中被发现，处于同样的残缺状态。”

感到焦虑的皮尔揉了揉后脑勺发痒的地方。他现在看到了一种模式，但希望他没有。不过他说得对，这些人需要知道他所知道的，如果他们让他帮忙就好了。 “还有更多类似的受害者，不是么，切马尔先生吗？”

“是的。”摩洛哥人从上一根烟的余烬中点燃了一根新香烟。 “在此后的二十四小时内，又有三人死亡。相同的死因：自我裂解。”

“他们并不在广场上？”

“不，当时他们都在。”他带着讽刺的笑容抓住了皮尔的目光。 “你从美国马里兰州一路赶来，皮尔先生。你能告诉我这里发生了什么吗？”

皮尔没有抓住他话语中的重点。 “你说主犯还活着？我需要先和她谈谈，然后才能给你明确的答案……如果我能做到的话。”

DST特工怒目而视。 “跟着我。”他哼了一声，挥手示意他们现在离开。

他护送皮尔下楼，经过两名摩洛哥皇家陆军士兵，他们带着斯泰尔 AUG 突击步枪，目不转睛地盯着唯一的入口。来自于粪便和汗水的气味从深处传来。

“我们对她了解多少？”走廊变得昏暗而封闭，皮尔问道。他没有看任何牢房的窥视孔，害怕他会看到什么。就连这里的空气都感觉更压抑了。

“她的名字是苏阿德·本哈穆。她没有说话，但我们怀疑她是摩洛哥伊斯兰战斗组织的成员。 MICG，一个维基百科喜欢给他们贴上标签的恐怖组织。我们的信息表明，有人在资助他们，那些人很有可能来自于美国。”

“你有这方面的证据吗？”

“没什么实质性的。我们确实怀疑她与富有的本哈穆家族有关，尽管他们否认了这一点。”

“他们是谁？”

切马尔喉咙里笑了起来。 “本哈穆？他们是“阿拉伯化”的柏柏尔人【注1】，他们很久以前在磷矿开采中发了财。一种稀有品种——我是说富有的柏柏尔人。”

“这很奇怪？”

“也许。”他停在一间牢房外，从口袋里掏出一把大金属钥匙。 “你真的要和她说话？她在我们的审讯方法中一声不吭，无论是哪一种都一样，而且已经超过二十四小时了。”

尽管心存疑虑，皮尔还是点了点头。

“那么祝你好运。”切马尔语气平淡。他听起来像是想去别的地方。

门缓缓打开，当切马尔将门彻底推开时，脚下扬起的尘土出卖了它的重量。皮尔犹豫着走了进去。

在狭小的牢房里，一个瘦弱的女人靠在墙上，墙上沾满了黑水。穿着黑色的吉拉巴【注2】，只露出她的脸和被铐起来的手。黑色的眼睛仿佛透过皮尔和他身后的墙壁盯着。她看起来好像很久没有将视线集中在一件事物之上。当皮尔走近时，他看到她的手上那些通常的第三世界审讯技术瘀伤，还有几处圆形的香烟灼伤。混凝土地板上散落着切马尔的烟嘴。皮尔畏缩了一下，想知道这里真正值得害怕的应该是什么。

“我会让你一个人留在这里。” 切马尔锁上了门。

皮尔坐在另一把椅子上的年轻女子对面，除非她想停止她的凝视，否则她不得不看向他。

他用磕磕巴巴的阿拉伯语慢慢地对她说话。 “我叫哈里森·皮尔。曾几何时，我曾是澳大利亚皇家陆军的少校，与像你这样的恐怖分子作战。然而，现在我在美国国家安全局担任顾问。我仍在反恐工作，但现在我们反对的是另一种恐怖分子。与黑暗神灵、外星神灵打交道的男人和女人……你知道我在说什么：真正的神灵。”

她的眼中闪过短暂的光亮。小到如果皮尔没有注意，他就会错过它。

“我在这里是因为你有一种武器，一种爆炸装置，它的作用超出了我们对空间和时间的感知。一种超越你我和这个世界上所有人都被困在里面的武器，叫做因果。”

她的视线开始了动摇，她用疲惫的眼睛看着他。她回答的时候是英文的。 “你对这些事情有什么了解？”

“比你想象的要多得多，”皮尔也改用他的母语，因为这对他来说更容易，“也许，或者说不？”

“你们以为的武器是一份礼物，是无貌信使的礼物。”

皮尔挑了挑眉毛。 “奈亚拉托提普？”

她布满血丝的眼睛睁得大大的，颤抖着。皮尔这一句话终于让她有了反应。

她现在说话轻声细语，但语气中的恶意毫无掺杂。 “看来你对暗影的世界很熟悉。”

皮尔微微一笑，想起了他自己那荒缪癫狂的过去，以及他之前在什么地方读到奈亚拉托提普这个名字，这些词让他感到冰冷。 “是的，很不幸的。”他倾身向前，低声说道。 “让我们从头开始吧？我知道您不是摩洛哥伊斯兰战斗组织，因为您希望这里的每个人都相信。从我在一本很旧的书中读到的一些信息，我可以看出你其实是一个自称为无貌信使姐妹会的秘密教派的成员。”

她又回过神来，什么也没说。 切马尔说得对，她确实是很难被攻破的。他不确定他是否有摧毁她的意愿，或者他是否真的应该这样做。

“我不明白的是，苏阿德.本哈穆，你是如何在引爆了炸弹之后还活了下来。”

她等待着他再眨一下眼睛，再一次证明着他还活着。 “谁说我活下来了？”

皮尔过了几秒钟才注意到他的整个身体都开始发冷。他从椅子上摔坐了下来，跌跌撞撞地向后靠在牢房门上，用拳头砸在粗糙的金属上。

“切马尔！”他哭了。 “切马尔！”他尖叫起来。

他回头看向她。

她向着他微笑，但那相当短暂。然后她的脸上布满了十几个深红色的伤口。她的身形似乎折叠起来，揉成揉成一团团掉落的果冻。她的心脏，在它和剩下的肉一起坍塌成十几片之前，最后一次抽动，将她最后的活血喷向皮尔。

【注1】柏柏尔人：居住在西北非洲，以柏柏尔语为母语的人们的统称，主要分布于摩洛哥、阿尔及利亚、利比亚、突尼斯和马里等地，多数信仰伊斯兰教。
【注2】吉拉巴：阿拉伯的传统服饰，原文为‘jellaba’，也可写作‘Djellaba’，阿拉伯语中意味着‘披上衣服’
---------------------------------------
一拳重重地砸在乌达德.本哈穆的脸上，他发出一声闷响，差点从椅子上摔下来。只有将他固定在钢制桌子上的手铐才使他免于跌倒。法比安·切马尔环顾这间又小又脏的牢房，仿佛在寻找除了他沉默的囚犯之外的任何地方的答案。

“你姐姐是恐怖分子，乌达德，你也是。下一次计划中的攻击是什么时候？目标是谁？”

乌达德低头看着切马尔放在他腿上的美式足球。早些时候，审讯者戴上手套，用不干净的猪皮在乌达德血腥的脸上擦了擦。这个人是一切神圣的耻辱，只不过是一个西方傀儡。乌达德没有表现出他的仇恨。他没有说话，让审讯者从乌达德的沉默中读出他想要的东西。

会有一个清算，这只狗会得到他的奖励。

切马尔又点燃了一根难闻的香烟，威胁式地靠近乌达德的眼睛挥动着那樱桃红色的尖端。

“在过去，我们会把你这样的脏东西缝进猪皮里，然后把你扔进河里。你只不过是一个基地组织的傀儡，一个想谋杀妇女和儿童的傻瓜，因为对古兰经的一些无知解释。”

乌达德没有反应。他只是盯着房间的一个角落。香烟的红光从他的眼中移开。

“不幸的是，我们有一个娇气的西方人，他似乎认为他可以涉足另一个国家的事务。典型的牛仔。”他把香烟熄灭在乌达的前臂上，以打消他的烦恼。乌达德听到了肉体燃烧发出的嘶嘶声，但对他来说，这疼痛比蚊虫叮咬的痒痒还小。

乌达德隐约听到一声尖叫，然后是另一声。切马尔并没有注意到这件事，直到一个身材魁梧的男人从牢房门进来，在切马尔耳边低语了几句。带着一脸不悦，他们俩都走了，乌达独自一人在肮脏的混凝土牢房里。

在切马尔回来之前，他几乎没有时间思考。他把一只靴子放在乌达的胸前，猛地一踢。如果没有将乌达德的手腕锁在钢制桌子上的袖口，椅子会翻倒的。切马尔将体重靠在他的囚犯身上，乌达德手臂的关节开始发出来抗议。

“看来我们的美国人有点玩得太过激烈了。我希望你没有太依恋你姐姐。”

“苏阿德？”乌达以为自己对疼痛免疫。切马尔的脸露出来胜利的表情，乌达德意识到他大声说话了。

“她变得有点杂乱——你可能再也认不出她了。”他试图从乌达德的脸上找寻出什么。 “我不知道他做了什么，但她沾到灯泡上的血让整个房间都开始发臭了。”

乌达德闭上眼睛，努力不去想象这个被诅咒的杂种对苏阿德做了什么，但烧焦的肉体的恶臭暗示了太多的事情。她已经和殉道者一起登上了天堂，但这种想象只是给他带来了一丝安慰。

切马尔狠狠地推了乌达德的肩膀，几乎让他脱臼。

“不幸的是，我们热情但粗心的美国人弄坏了可能是有价值的信息来源。”他耸了耸肩，然后移开了他的体重。 “因此，你可以离开了。”切马尔将椅子从乌达德身下踢开，脸撞在桌子的锋利边缘。乌达能感觉到血从他的额头慢慢渗出，不知道他被割伤了多严重。

切马尔悄无声息地离开了牢房。过了一段时间，一名面无表情的军官解开了乌达被铐住的手腕。不到五分钟后，囚犯发现自己在警察总部外面，回到了马拉喀什熟悉的繁忙街道中。

乌达德跌跌撞撞地走在路上，头脑混乱，身体疼痛。他不能冒险联系自己的组织。甚至没有通过网吧的匿名邮件之一。如果切马尔相信乌达德会带领 DST 找到他的战友，他一定发现他是个彻头彻尾的蠢货。
---------------------------------------

皮尔抬起疲倦的双眼注视着高阿特拉斯山脉升起的红日。他用手捂着哈欠打了个哈欠，但马拉喀什城墙外清新的空气让他感觉精神焕发，这与令人窒息的麦地那截然不同。 “我们去哪？”他问法比恩.切马尔，后者从他永远装满的包里又点燃了一支烟。他也红了眼眶。

“塔梅格鲁特（Tamegroute），靠近阿尔及利亚。”

皮尔点点头，回忆起小镇位于撒哈拉沙漠边缘，离阿尔及利亚边境不远。它的位置在摩洛哥里就如它的国家本身一样偏远。

“为什么去那里？”

“我们抓获了另一名战斗小组恐怖分子。”

“哦。”他没想到会有这样的消息，也不确定自己是应该积极还是谨慎。他不知道为什么会犹豫，他以前听过塔梅格鲁特这个名字，但想不起来在哪里。

他看着作为他们的交通工具的卡车，它被雇到一家在瓦尔扎扎特拍摄电影的制作公司。封闭的托盘里有舞台灯、电源板和其他皮尔无法识别的电器产品。

“这辆卡车属于我的一位堂兄，”这是切马尔的解释。 “他需要去瓦尔扎扎特，我们也是。从那里我们可以安排前往塔梅格鲁特的进一步交通。”

当两人悄无声息地藏身在尾厢里时，卡车向东驶入了高阿特拉斯。 切马尔很快就打起了鼾。没有窗户可以欣赏风景，皮尔打开了他的《无貌之信使》，开始回忆他对塔梅格鲁特的记忆。他确信答案就在书中。

皮尔多年前在马拉喀什购买了第一本英文版。当时他用它来帮助他在刚果进行另一项类似的奇特调查。从一位名叫贾马尔·阿尔哈兹雷德的学者那里获得，这本副本是一个罕见的版本。 1930年由哥伦比亚大学出版社出版，由塞缪尔·科尔布里奇教授翻译，鲁道夫·皮尔逊教授编辑和编辑。如果签名和书签是真实的，这就是皮尔逊的个人副本。

皮尔翻阅着书页时，他不自觉地取下了书签，这是一张尼古拉·马尔瓦尼和他自己在热带昆士兰州的原始海滩上放松的照片。他们看起来很开心，这让他的眼眶泛起了泪水。皮尔没有一天不渴望再次拥有尼古拉，分享更多照片中的时刻，在他们的余生中共同度过。

“她真漂亮。”

皮尔啪地合上书，把照片藏在泛黄的书页里。和他说话的是一个女人，她从阴影之中走出。当皮尔看清楚她的时候，发现她有一头乌黑的长发，深灰色的眼睛，笑起来似乎既讽刺又充满了包容。皮尔猜不出她的年龄，但毫无疑问，她是他见过的最美丽的女人。然而他在他身上找不到被她吸引的感觉，就好像与她的化学反应中有一种他退缩的元素。

“对不起，皮尔先生。我以为你知道我在这里。”

“你是谁？”他对她眨了眨眼。

“我叫洛普（Rope）女士。”她的英语是完美的。她的口音他却分辨不出来。 “但大多数人都知道我的名字，莱桑蒂（Lathanty）。我在DST与法比恩.切马尔一起工作。他没告诉你我的事吗？”

皮尔感到目瞪口呆，就像他刚刚从一场重大交通事故中走出来一样。 “我 … ？”

“什么，皮尔先生？”

“我不知道你在那里。你只是吓了我一跳——仅此而已。”

她淡淡地笑了笑。

“洛普女士，你是做什么的？我的意思是在DST里。”

“你可以把我当做是一名情报分析师。”

“具体来说？”

“具体来说，我专职于处理对 DST 代理人而言过于微妙或过于神秘的人际关系中的晦涩难懂的那一部分。”她对还在打鼾的切马尔点了点头。 “在与有自杀倾向的恐怖分子打交道时，他们往往被证明是他们宗教文本的狂热专家。了解他们及其来源成为确定他们动机并在他们袭击之前找到他们的重要工具。”

皮尔点点头表示同意，尽管他不相信她。摩洛哥的女性比大多数伊斯兰国家的情况要好，但很少有女性受雇于摩洛哥特勤局。然而切马尔一定知道她的事，因为从他坐的地方他不可能没有注意到她。

“那张照片，是你的妻子吗？”

“我的未婚妻，”皮尔解释道。他把那张照片从书里拿出来让莱桑蒂看看。然后他从口袋里掏出订婚戒指，每当他感到孤独和迷失时，他都可以在那里摸到它。他把戒指给她看了，但没有放手。

“真是漂亮。”

“她在我把它给她之前就去世了，就在一年多前，所以她不是我的妻子。” 皮尔很快解释道，不想让未提出的问题拖延。 “这是我的错。我让她在这个充满秘密和欺骗的世界里搞砸了，这让她付出了代价。”他并没有补充说尼古拉被异次元出生的外星怪物撕成碎片。与苏阿德·本哈穆 (Souad Benhammou) 的去世非常相似。他的摩洛哥之行激起了旧情。

“你一定很想她吧？”她把照片递了回去。

“每天。”

“如果能把她带回来，你愿意做什么？”

“无论任何事情。，”皮尔脱口而出。然后他看着莱桑蒂，对她奇怪的问题很感兴趣。 “但她已经死了。我只能接受，不是吗？继续前行。她希望我这样做，而不是沉溺于自怜。”

拉桑蒂看着皮尔汗湿的双手紧紧握着的《无貌之信使》，一边把照片塞回里面。 “你正在读的这本书，它相当有趣，皮尔先生。”

“你读过吗？”

“我可以说我很熟悉它的内容。”

皮尔不想问，但怀疑她是在暗示对原著的了解。该版本是 18 世纪初由一位名叫莎琳扎的女士用阿拉伯语写成的，她应该是无貌信使姐妹会的创始人。一个更令人不寒而栗的想法； 莱桑蒂甚至可能读过影响原版《无貌之信使》的更古老的大部头书，这本书在不知名的学术圈中被称为《阿尔.阿齐夫之书》【注3】。这本书后来有着了许多翻译，并作为这个世界上见过的最全面、最可怕的宇宙恐怖指南——《死灵之书》而闻名。并不是说皮尔曾经看过这些手稿中的任何一本。他只是通过他们可怕的名声认识他们。

“这是一本有趣的书皮尔先生。五百个寓言，其中大部分是关于一个叫做无貌之信使，奈亚拉托提普的黑暗之神，以及她如何向那些要求它的人提供力量和救赎。当然，总有代价。”

“我以为大多数主角都死得很惨。”

那个微小的，几乎不存在的微笑再次出现。 “那是因为他们中的大多数人讨价还价的水平不佳。你有没有读过莎琳扎本人的故事，她是如何走进阿尔及利亚深处的沙漠寻找无貌信使神殿的，那个被遗忘了很久，埋在撒哈拉沙漠之下的神殿的故事？”

皮尔想起来了。正是这个故事提到了塔梅格鲁特，这个小镇从他们离开后就一直在他的脑海中浮现。这也是这本书的第一个故事，某种形式的序幕。莎琳扎找到了这座神殿，遇到了一位神明，然后回到了她的家乡。她带回了无数的恐怖，这些恐怖又演变成四百九十九个关于死亡、疯狂和毁灭的故事。其中一些恐怖与苏阿德在马拉喀什使用的武器并没有太大不同。

“你应该再读一遍。莎琳扎为了她爱人的生命讨价还价。”

皮尔感到自己的心在颤动。 “她把他带回来了吗？”

拉桑蒂移开了视线。 “再读一遍，皮尔先生，你自己找出来。”

【注3】《阿尔.阿齐夫之书》：原文为‘Al-Azif’，《死灵之书》的原本，由阿拉伯的疯狂诗人阿卜杜拉·阿尔哈萨德于公元730年写就。
-----------------------------------

乌达在马拉喀什的街道上徘徊，寻找缓解疼痛的方法，但一无所获。他考虑过袭击西方人，像杀死街上的一条狗一样枪杀他。但警方的报复将是迅速而确定的。他会成为一名殉道者，他所有的罪孽都会被原谅，但他如何确定那个人已经死了？他突然想到，他甚至不知道杀死苏阿德的屠夫的名字。挫败感涌上他的心头。他能做什么？

原先的想法失去后，他回到了他那间陈设稀少的小公寓。

他的小床上有一个纸板箱。没有地址，没有纸条，只有用胶带封住的盒子。一天的情绪波动和身体虐待导致无精打采和酸痛，乌达毫无兴趣地打开了盒子。

里面的书又旧又漂亮。他用手指抚过皮革封面上凸起的、流动的字体。无貌信使。他从未听说过。一小片纸从厚厚的书页中伸出来。乌达向它敞开心扉。那是一张纸条，没有署名，但出自苏阿德小心而训练有素的手。

“如果你有勇气为我在西方人手中的耻辱报仇，这是关键。“

一股冰凉的快感涌上心头。她早就知道了。她早就知道会发生什么事了。情绪在他心中交战。他从来没有为她感到骄傲，但他的愤怒很快又浮现了——他无法告诉她她究竟有多勇敢。

他花了一个不眠之夜阅读——从苏阿德标记的那一页开始。乌达德很快意识到这本书中包含了地狱的力量。无貌信使这个伟大的欺诈者的诸多杰作，但敌人的力量可以被一个聪明正直的人用来对付他。由于他的钱，他在组织的战友认为他很有用，但乌达德知道他注定不仅仅是为革命提供资金。

当乌达因为读过的东西而头晕目眩时，天快亮了，他倒在他的小床上，陷入了黑暗无梦的睡眠中。

一段时间后，他被房间里的一种振动感惊醒。乌达立刻离开了他的小床，手里拿着砍刀。

站在他面前的不是警察，而是一个女人。她没有拿武器。

“你是谁？”他用强烈而刺耳的声音发问。

“我不能告诉你我是谁，但我们的目标是相似的。我们都认识苏阿德，我们都在寻求正义。”她的声音轻柔悦耳，仿佛舌尖上的蜜。

他放下了他的武器，但没有把它收起来。在他狭小而沉闷的房间里，他可以看到她的一只眼睛被一层白色的薄膜覆盖。她被适当而谦虚地蒙着面纱，尽管她在没有陪同的情况下与一个陌生男人在一起是不合适的。

“我不信任你。你很可能是间谍。”

“我认识你姐姐，我帮你完成了她最后的愿望，为你带来了那一本书。”她指了指在阴影中某处丢失的书本。

乌达更绝自己的心被撕裂了。他听说过恶魔崇拜者姐妹会的奇怪传闻，但他拒绝相信苏阿德会做出如此亵渎神明的事情。不管这个女人是谁，他都得防备。如果他一直保持着自己的清醒，即使她试图利用他，他也应该能够利用这个女人。

“我怀疑你是否认识苏阿德。我应该杀了你，因为你的舌头玷污了她的名字。”他用他的弯刀做了一个威胁的手势。

“苏阿德多次提到她的弟弟乌达德，这个勇敢的男孩在他只有十四岁的时候就勇敢地面对他的父亲。你抢了她正在看的书后，她过去常常在院子里追你。以及在与阿富汗圣战者的一次偶然会面后，你是如何变得严肃且好学的。”

“足够了。”眼泪没有什么可耻的，但现在不是时候。 “有话便说，然后离开这里。”

“跟我来。”她招呼他到门口。 “让我们来谈谈。”
------------------
赤身裸体、血淋淋的，沐浴在由锻铁烤架的窗户切开的立方体阳光下，皮尔在塔梅格鲁特古堡最高的塔楼上尖叫。当电流的再一次穿过使他的肉发出嘶嘶声时，他身体的每一块肌肉都在弯曲和燃烧。在澳大利亚军队期间，他接受过对抗审讯的训练，但不是酷刑。法比恩·切马尔想要皮尔没有的信息，而且决心不惜一切代价来获得。

皮尔的痛苦还没有开始。为了提醒他现在的折磨不算什么，一桶散发着刺鼻气味的汽油摆在他的旁边，虽然他什么都看不见，但他能够感觉到另一个人近在咫尺。切马尔喜欢抽烟。

“拜托，我告诉过你，”皮尔满头大汗，咬牙切齿。 “在来之前我对那些家伙一无所知。”

洛普静静地坐在切马尔身边，纤细的手指放在她的嘴边，仿佛在看一部引人入胜的电影。 切马尔不会看她，但皮尔别无选择。她在他止痛时问这些问题。尽管他们扮演着各自的角色，但她比他更冷酷。他们一起是强大的审讯者，皮尔生怕他离破案不远，把他们想听的谎言全都告诉了他们。当他给自己贴上叛徒的烙印时，他们会擦干净他的手，作为对他的奖励，他会获得廉价而肮脏的死亡。他们会将他的尸体遗弃在撒哈拉沙漠中，哈里森.皮尔再也不会出现。

“你昨天在卡车上跟我说话，”她坚定地问，“在讨论恐怖组织，无貌信使姐妹会？”

“你就在那里，你知道我做了什么。”

她的眼睛看了看又热又烦的切马尔，然后又看了看皮尔。她的嘴角带着一丝笑意，仿佛知道了一个男人都不知道的秘密。 “你听说过无貌信使的神殿，对吧，皮尔？”

“是的，”他紧张起来，希望他的回答不会让他再次触电。幸好没有。 “你都知道，为什么还要问我？”

“你知道这座无貌信使神殿在哪里吗？那是可以找到姐妹会的地方吗？”

“我也不清楚，”他的声音甚至在他自己的耳朵里都显得歇斯底里。每一秒，他都在期待着不会遭遇下一次燃烧的电流。 “我只知道这座寺庙位于阿尔及利亚撒哈拉沙漠的某个地方，塔梅格鲁特以南的某个地方。拜托了，你会在那里找到你要找的人。”

切马尔急忙起身，推倒了椅子。他用力地猛击皮尔的肠子，然后又更猛地一拳。尽管他被绑住了，皮尔还是弯下身子，随着空气从他的肺部排出，发出咕哝声。

当他能再次呼吸时，他抽泣了起来。他不想死，不想就这样消失。 “你为什么这样对我？”他看着莱桑蒂，希望她能给予一些同情，但她所做的只是淡淡地微笑。他现在讨厌那个笑容。 “求你了？”

“你这个混蛋！” 切马尔用血淋淋的下巴抬起皮尔。 “你坦白了。对你来说没有救赎。我所能做的就是停止痛苦，但前提是你先告诉我我想知道的一切。”

“但我已经回答了她所有的问题。”

“她的问题？”切马尔的眉毛皱成一团。 “你在说什么皮尔？这里只有你和我。” DST 探员环顾了黑暗的石室。他透过莱桑蒂.洛普（Lathanty Rope）往右看。

皮尔变得一头雾水。洛普就站在切马尔旁边。他看不见她吗？

“我什么都不承认。我没有做错任何事。我想帮你们两个！”

“两个？”切马尔从皮尔身边走出来，深吸了三口气，擦了擦汗湿的额头。他拿起还在牢房唯一一张桌子上旋转的录音机，倒带几秒钟，然后按下播放键。

皮尔用血淋淋的耳朵听着，简直不敢相信自己听到的。

切马尔：当你以为我睡在电影卡车里时，你冒险打电话给了那个组织的联系人？不要撒谎皮尔，我听到了每一个字。

皮尔：你就在那里，你知道我做了什么。

切马尔：你是资助他们的西方间谍。你把武器卖给了他们。

皮尔：是的。你都知道，为什么还要问我？

切马尔：那么你是如何为他们提供资金的？我想要姓名、地点、帐户和日期。尤其是地方。

皮尔：我不清楚。我所知道的是这座寺庙位于阿尔及利亚撒哈拉沙漠的某个地方，塔梅格鲁特以南的某个地方。拜托，这就是你会找到你所追求的人的地方。

磁带停了下来。擦了擦脸上的汗，切马尔从包里掏出一根烟。审讯开始后他第一次抽烟。 “那是皮尔的自白，如果我没听到别的。”

皮尔觉得他的肠子开始发黑，打结。磁带上只有切马尔，而没有莱桑蒂.洛普。怎么可能他们都在问他问题，他却只能听到其中一个，那个没有录下来的声音？

然后皮尔明白了。

Lathanty rope。

Nyarlathotep。【注4】

奈亚拉托提普的字谜。

当他对上她的视线时，她的笑容变得更大了，里面除了邪恶之外什么都没有。

“你不存在，是吗？

她什么也没说。

“你并不存在于我的脑海之外，是不是……奈亚拉托提普？”

“我存在着皮尔先生，即使只有你能看到我。但这就是我想要的。这就是我一直想要的。”

“你在跟谁说话？”切马尔的目光扫了一眼房间阴暗的角落，眼中满是疯狂。

皮尔没理他。 “你还想要跟我怎么样？”

“我想要什么？你想要什么，哈里森·皮尔少校？”

皮尔没有看到切马尔将那桶汽油泼向了他。可燃液体灼伤了他的眼睛，咬住了他的鼻孔和嘴唇。他整个人都在抽搐。法比恩嘴里叼着烟。他点燃了它，吸取了它的烟雾。现在他手里拿着它，准备把它扔在地上。 “名字，皮尔，我想要名字。”

皮尔尖叫起来。

莱桑蒂靠近他，在他耳边低语。 “你想逃离这个地方，是吗？”

“是的，”皮尔抽泣着说。

“给我名字，”DST特工吼道。

“你会同意为我做点什么，”莱桑蒂隔着切马尔说道，“就像姐妹会承诺在我把那件武器交给她们后会送东西给我一样。作为回报，我会救你一命，也许我会把你的未婚妻带回来。”

“任何事，”皮尔再次抽泣，“任何事。”

他不想就这样死去，不想在一个没有人会想念他，甚至没有人承认他的过世的国家的某个被遗忘的北非小镇被活活烧死。而那种疼痛，他甚至无法想象那会是一种什么样的感觉，当他的皮肉从他的骨头上融化时发出的哀号。

切马尔抽了口烟，任由燃烧的余烬生长。 “我不会再问了，皮尔。”

“求你了？”

莱桑蒂的脸失去了所有的美丽，酸液流淌，烧掉了她粗糙的灰色皮肤和黑发。她的衣服冒烟了。当她的眼睛睁大时，它们反映了整个宇宙本身。她的手一抖，酸液溅到了摩洛哥人的脸上。

切马尔尖叫起来，双手捂住他融化的眼睛，却让他的手指溶解到骨头里。没有保护的指骨夹住了烟头，在没有皮肤的头骨上燃烧着。血液和腐蚀性液体混合并沸腾，法比恩·切马尔的尖叫声比皮尔任何时候都大。

当他蜷缩在膝盖上时，他点燃的香烟从他的指尖上掉了下来，落在了皮尔身上。

奈亚拉托提普在距离点火仅几厘米的地方接住了那点红色余烬。

在阴影中，切马尔的头骨裂开溶解，暴露了他的大脑，最终 DST 特工死亡。

黑暗之神将捕获的香烟靠近皮尔的脸。 “我们达成了交易，哈里森皮尔？”这不是一个问题。

皮尔看着那张灰色的脸，脸上燃烧着杀死切马尔的酸，但没有让她感到疼痛。 “我们达成了协议，”他抽泣着说。阴影中，切马尔的尸体仍然在那些酸液下变黑，腐烂。他也可以很容易。

无貌信使用食指和拇指熄灭了香烟。然后她触摸了捆绑皮尔手脚的绳索，毫不费力地将它们溶解。太虚弱了，皮尔倒在了地板上。

她往他身上泼了一桶水，让他的浑身开始发冷。 “穿好衣服，”她指了指他的衣服，“沙漠在等着你。”

【注4】：“简单的字谜，Tom Marvolo Riddle，‘I am Lord Voldemort’”XD，与《哈利波特与密室》中汤姆里德尔的字谜把戏一样，将‘Lathanty rope’重新排列便可以得到‘Nyarlathotep’
---------------------------------------

乌达德发现《无貌之信使》中包含的奥秘既深刻又困难。尽管它们看起来很简单，但这本书的故事却在受过教育的人面前展开，揭示了令人不安的可能性。它的力量让乌达头晕目眩。当然，他现在已经失去了工作。他已经好几天没有离开自己的公寓了，不知道他的头晕是因为书中令人眼花缭乱的见解，还是因为他不记得上次吃饭是什么时候了。但正如祈祷比睡眠好，无面信使比食物更有营养。

他站了起来，地板在他脚下诡谲地旋转着。他现在明白现实的危险和不可靠的本质，是晒衣陀乃【注5】欺骗了几乎所有受造物的根本背叛。乌达德掌握了那些深奥的真理，明白谎言之网中存在漏洞，并且知道如果人们同时感知欺骗和真相，那么被认为不可能的行为就可以完成。

他用粗糙的手抚过他被汗水浸湿的头发。他的公寓闷热，令人窒息。审讯后的几天里，他的肩膀上的疼痛已经减轻了，但前臂上的烧伤疤痕仍然困扰着他。

“乌达德？”刺耳的耳语的耳边响起，他环顾四周，找不到声音。那是他的想象吗？

“乌达德你在吗？”她的声音微弱地飘过门。

他猛地打开门，找到了给他书的同一个女人。她用一种不符合她性别的大胆注视着他。尽管如此，他还是挪到一边，让她进入他破旧的小公寓。

她上下打量着他，她那双善良的棕色眼睛只能看到他，但乳白色的球体却是刺眼的。 “你读完了那本书。现在你正用新的眼光看世界。”

乌达德只能咕哝作为回应，他的声音因不用而干涩而噼啪作响。再一次，他对她的鲁莽感到奇怪，不仅愿意单独和他说话，而且还像她的学生一样称呼他。她站着，背对着他，看着他贫瘠的公寓，没有表现出任何担心的迹象。她不同于乌达所认识的任何其他女人，苏阿德可能是个例外。

姐姐的记忆，依旧是他心中的一根尖刺。

“你不知道我给你那本书所冒的风险。”那个他不知道名字的女人现在正看着他。 “苏阿德说你值得信赖，你是那种能把事情做好的人。”

“把它们搞定，是的，”他遥远地回应她。他的思绪恍惚、混乱，仿佛曾经是石头的沙子。 “书上说的是塔梅格鲁特附近的神庙，莎琳扎参观过的那座神庙吗？”

“不。”她喘着气说，在她转身离开他之前，她那双好眼睛里闪过一丝恐惧。所以她终究是个女人。 “你不想去那个寺庙。我们……我们需要你。那本书不是给你的——”他瞪了她一眼，打断了她。

疲倦、不确定和距离感都消失了，取而代之的是一种使命感。一个直到现在都半途而废的计划在他心中呼啸而过。

“你说苏阿德是你……组织的重要成员。”他几乎是在说‘邪教’。“那么这就是我的审判。如果我能到达神殿，那么我和苏阿德都会回到你身边，你会因为拥有我们而变得更强大。如果我失败了，那么这本书只是谎言和亵渎。”

她看着地板，明白他的威胁。

“这本书并没有说明一切。有些秘密只留给我们教团可信赖的仆人，所以只有这本书的人才能知道全部真相。”她抬起头看了他一眼，只是躲避他严厉的凝视。 “无貌信使的神殿就像书中所说的那样。但莎琳扎的故事并没有提到必须有祭品才能获得神殿的力量。”

“而神殿的巨灵更喜欢什么？我希望它不是异国情调的香。”

“不。必须提供一个灵魂。”

乌达点点头，把这亵渎神明的行为记在脑子里。

“还有什么？”

她试着看他一眼，又缩了回去。

“皮尔，杀害你妹妹的西方人。他有一本《无貌之信使》，可以前往塔梅格鲁特。”

“他是一个无知的美国人，不知道必须提供什么，即使他能理解这本书。”乌达德感觉到一股令人兴奋的力量冲过他的身体。就算皮尔不去神殿，绑架他也不难。 “不过，最好还是不要让他等待命运。”

乌达德相信没有比焚烧杀害他妹妹的西方非信徒的灵魂更大的正义，能够照亮她从死亡中回来的道路。如果圣殿没有像书中所说的那样运作，他至少会报仇雪恨。

“还有别的事吗？”

“神殿附近很危险，乌达。” 她的小手伸向空中。 “时间和空间都是扭曲的，可以把一个理智的人逼疯。在那里，你可以看到你的过去或未来。”

乌达不为所动。

“我不惧怕未来。 这就是你需要一个男人去的原因吗？ 一个没有女人懦弱的人？”

她的目光落在地板上。

“那你该走了，”他说。 “我需要准备。”

她显然被吓坏了，于是很快便离开了。 当门在她身后安全关闭时，乌达德从箱子里拉出衣服，露出藏在下面的 AK-47。

偷一辆皮卡车然后把它转向南对他来说没什么。 穿越阿特拉斯山脉并进入燃烧无踪的撒哈拉是一段漫长的车程，但他对复仇的渴望比无情的沙漠太阳更炽热。

【注5】晒衣陀乃：阿拉伯语，于希伯来语中的意思是Satan（撒旦），在古兰经中意指恶魔之始祖及首恶者，但也多用于恶魔的统称，在中国国内似乎经常与‘易卜劣厮’混用
-------------------------------

皮尔加速进入强大的撒哈拉沙漠。他用瓶装水、罐头食品和汽油桶塞满了切马尔的路虎（Landrover）。他需要做好准备，驱车离开塔莫格鲁特前往南部，那里向他敞开了广阔的死气沉沉的世界。

当他非法进入阿尔及利亚时，没有人注意到。当他到达贝查（Bechar）到廷都夫（Tindouf）的公路时，他不假思索地越过它，驶入了浩瀚的沙丘海洋。

就在这时，无貌信使出现了。

她坐在皮尔旁边，在乘客座位上。她只穿着一件脏兮兮的白袍。酸从她的毛孔中渗出，溶解了她的长袍和汽车座椅的织物，但永远不足以完全侵蚀两者。她闻起来像下水道德清洁剂。

皮尔三天没理她。

只有当他迷路了，当他确信自己过去四十八小时一直在兜圈子时，他才会屈尊和她说话。

“你到底要我怎么样？”

那浅浅的笑容再次出现，却没有回应。

后来他们一起站在静止的越野车外面，在一个沙丘上。皮尔凝视着广袤无垠的黄色波浪，寻找可以驶向的地标。他又喝了一瓶水，直到空了。天气太热了，他觉得大部分水还没到他的肚子就已经变成了汗。

他不想要的同伴不需要食物。外面的热风聚集起来，将她的长袍卷在她纤细的身躯上，仿佛是一个活物。她继续滴下酸液，源源不断的酸液在她的肉体中雕刻着运河。当酸落在沙子上时，玻璃就形成了。

“你要和我说话吗……奈亚拉托提普？”

她指了指南方。 “沙尘暴要来了。”

“这意味着什么？”

“这意味着你即将失去你的车辆。”

皮尔压抑着愤怒，制作了一个临时的头巾，以抵御粗沙的侵袭。当风暴袭来时，他努力工作，白天和晚上都在挖掘。但是沙子太快了，太持久了。不记得什么时候发生的，四驱车被沙丘吞没了。他只救了一把 AK-47 突击步枪、一把刀、他的地图、五升水和他的《无貌之信使》。

“去你的！”他一直喊到夜里，因为奈亚拉托提普早就抛弃了他。 “I said Fuck you！”

精疲力竭的他裹着一条披肩，背靠着狂风坐着，等待风暴过去。

早上风停了，皮尔就出发了。他尽量不喝最后一口水。他向南跋涉只是因为他的地图上写着一个抽水站位于那个方向的某个地方。但沙漠中没有任何地标可以保持他的方位，当他的头脑恢复理智时，他知道自己迷路了。

不知道多久过去了，他的水终于没有了。天空游动着，一阵热浪涌上水泡，就像是无形的恶魔被派来折磨他。最终他从沙丘的一侧滚下。当他在即将坠毁时，他的嘴巴和眼睛被充满他们的沙子刺痛了。

“我会做的！”他称。 “你要什么，我就做什么。”

地面开始隆隆作响。巨大的沙层从沙丘上滑下，迫使皮尔不断向上爬。就在下一个波峰之外，一团巨大的沙子滚滚而来。他看到巨大的石块在混乱的愤怒中升起。

皮尔爬上了一个移动的沙丘。一座伟大的神殿从撒哈拉中拔地而起，比人类建造的任何建筑都要宏伟。沙子像瀑布一样从它强大的屋顶流下。空洞的回响，如巨大洞穴内的回声，宣告着它的实体化。皮尔只能惊叹它的大小，因为它至少有三百米高，四边有一公里半长。

在它的方形屋顶上，矗立着巨大的无面无翼恶魔雕像。在围绕其底座布置的强大壁龛中，巨大的八爪形蝙蝠杂交雕像令人难以置信，每个雕像都由一块石头雕刻而成。

发呆中，皮尔走到了它的基地，站在了它强大的台阶上。在他爬上第一块巨大的石块之前，他无法确定自己没有出现幻觉。当他到达较低的阳台时，他已经筋疲力尽，被太阳晒伤了，只有一个石头入口在等着他。在他的心里，他知道那是无尽的黑暗，要想找到答案和救赎，就必须进去。

皮尔摇摇晃晃地走进太阳穴，他的武器挂在胳膊下，带鞘的刀在腰带上伸手可及。

传送门不仅仅是一个门口，因为他发现自己穿越了时空的鸿沟，甚至可能完全进入了另一个宇宙。这里不再是撒哈拉沙漠，而是一座巨大的外星城市，由一块块岩石雕刻而成的建筑和塔楼组成。每个结构都由通道、阳台、隧道和桥梁组成的网络连接，这些通道和桥梁以只有埃舍尔才能想象的相互冲突的角度连接。天空是一片由星星和星系组成的明亮的绿色挂毯。一半的地平线被一个巨大的气态巨星占据，棕色、橙色和白色的漩涡大气清晰可见。皮尔可以辨认出六颗不同颜色的卫星，上面布满了海洋、山脉、火山和……扭动的触手。

皮尔在昏迷中走到一个阳台的边缘，从它的嘴唇上往下看。在他下方数百甚至数千公里处，是一个紫色世界的表面，上面装饰着粉红色的云彩和灰灰色的山脉，以及像酸液一样冒着泡沫的大海。这座城市达到了如此之高的高度，皮尔可以看到在建筑之下，地平线的远方那属于月亮的弧度。

感觉眩晕的皮尔后退了一步。

现在无貌信使在等着他。她戴着一副长长的青铜面具，有两条黑色的眼缝，没有嘴巴，纤细得连脸都藏不住。

在无貌信使的后面徘徊着两个肌肉发达的裸体人类，一个男人和一个女人。他们的脸是一片空白，毫无特色的皮肤。他们像保镖一样一动不动地等待着。

“我疯了，不是吗？”皮尔问道。

信使走近，摘下面具，露出莱桑蒂·索普的正常脸庞，现在她已失去了所有毛发，被她的腐蚀性血液毁容。

“那我在哪儿呢？我会成为你的另一个故事吗？”

“你在我家。这就是沙诺斯，宇宙之外的奈亚拉托提普宫廷。所有的东西都可以在这里学到，但要付出代价。”她的面具变了，递给他一个盛满清水的青铜壶。

皮尔毫不犹豫地将其全部内容大口吃掉。 “包括如何把尼古拉带回来的知识？”

“一切皆有可能。”

他的眼睛捕捉到了动静，不是来自那些不露面的观察者，而是来自一个跑在通道之间、穿过桥梁、凝视窗户的远处男人。他也带着AK-47。有时，皮尔可以不止一次看到这个人，就好像他可以同时瞥见这个人的过去、现在和未来。就像苏阿德的武器一样，在这个世界上，时间和空间都没有因果关系。

“那是谁？”

“我要你谋杀的那个人。”

皮尔举起他的俄罗斯制造的武器，现在他不再因脱水而神志不清了，他的手很稳。蒙面使者在她无限的计划中已经安排好了一切。

“他是谁？”

“他是苏阿德的兄弟乌达·本哈穆。他是来杀你的。”

因为肚子里有水，皮尔感觉自己又活了过来，头脑更加清醒了。但这正是奈亚拉托提普想让皮尔感受到的，因为她有一份她想让他做的工作。

皮尔这辈子杀了足够多的人，他为每一个都后悔。死者的面孔让他彻夜难眠。他唯一的安慰是，每次杀戮都是为了自卫，或者是为了防止他们努力允许的外星人入侵。但是为了无私的目的而冷血地杀人，皮尔不确定他是否有这种想法，或者尼古拉是否希望他这样做。

“为什么，你从中得到了什么？”

奈亚拉托提普又一次给了皮尔一个讽刺的、无所不知、无所不能的细线微笑。 “没有什么是你可能理解的。”
--------------------------------------

乌达德握紧了他的 AK-47。这是他与现实世界最密切的联系。大多数时候，构成枪的钢会保留一些来自外面沙漠的热量。然而，有时，他的手指下很冷。乌达咬紧牙关，直到温暖回来。他不喜欢这个伊夫利特人的宫殿。天空不自然，令人恐惧，光是看着就让乌达感到恶心。他周围的神殿也没有任何缓解。

他对现实的另一个锚是他对皮尔的仇恨。乌达德看到了通向宏伟神庙的痕迹，除了杀害他姐姐的凶手外，它们不可能属于任何人。这一切都是对称的，命运的诗意。

乌达德蹑手蹑脚地穿过奇怪的内部，低着头。他试图无视那些怪诞、不敬虔的雕像。雕刻的可憎之物嘲笑一切神圣而正派的事物，它们的意象掠过他的脑海。在炎热的沙漠之夜开车两天，在撒哈拉最酷热的天气里睡觉，这让他筋疲力尽，口干舌燥，但仍然下定决心。

他悄悄地穿过寺庙的黑暗内部，寻找着，不确定他已经这样做了多久。时间在这里似乎有着奇怪的弹性，包裹着自己。有好几次，他说不清有多少，他发现自己置身于不记得来过的地方。实验时，他用手在脸前挥舞。他的手似乎随意地闪烁了一下，然后又停在了他想要的地方。在第二次挥舞时，他试图改变他的手停止的位置，但不知何故，它还是停在了那个地方。

看来，命运在这里很强大。对他更好。

经过无数次的潜行和等待，乌达看到皮尔和一个秃顶的女人一起站在一个高高的讲台上。怒火在他心头涌动。如果他被姐妹会背叛了，他会追捕他们。然后他将成为圣殿及其权力的唯一主人。 Peel 肩上挂着一把可靠的 AK-47，就像乌达德手里拿着的那把一样。

他找到了一个黑暗的角落，旁边是一个巨大的亵渎神灵。乌达德尽可能安静地使用 AK-47 的动作，装上子弹。皮尔和那个女人似乎都没有注意到。乌达德看着，她给了他一个骨灰盒，皮尔喝了起来。他多么希望他会因此而中毒。

当他将目光投向皮尔时，讲台上的人影一闪而过，消失了。乌达低声咒骂。他应该更快。他姐姐的灵魂在呼唤着复仇，而他已经来得太迟了。这是什么邪恶的魔法？

就在他抗议的时候，有人——皮尔——独自回到了讲台上。乌达在外面令人作呕的绿光的映衬下看不清他的五官，但那把卷曲弹匣挂在肩膀上的独特突击步枪是他需要的全部确认。

皮尔转身。他似乎在乌达德扣动扳机之前听到了枪声。武器的轰鸣声顿时被神殿奇异的几何形状给吞噬了。子弹击中了皮尔的头部，发出了粗大的水花，他像一袋谷物一样倒下了。

在他的胜利中，乌达并没有急于求成。他随意地走上楼梯，把武器挂在肩膀上。他为自己的姐妹报了仇，牺牲已经做出。圣殿的权力现在是他的命令。但首先，他想看看杀害苏阿德的那个人的脸。

他到达了讲台的顶端，但没有尸体，也没有血液等待着他。讲台上打磨过的灰黄色石头，仿佛已经打磨过一样，一尘不染。

他瞥了一眼他来自哪里，看到了自己，举起了武器瞄准着这边。在他自己的子弹击穿他的头骨后的一瞬间，子弹与骨骼的摩擦声传到了他的脑海中。
-------------------------------------

这家法国石油勘探公司的办公室虽然仍在阿尔及利亚撒哈拉沙漠深处，但对哈里森·皮尔来说却是一个令人振奋的地方。他喝他们的水，吃他们的食物，并使用他们的设施，直到他感觉精神焕发，恢复了人性。然后他征用了他们的电话给美国打电话。

“我们都以为你死了，皮尔，”皮尔在马里兰州的国家安全局联系人杰克·迪克森遥远的声音说道。

“本应该是这样的，伙计。本应该是这样的。”

“很高兴听到你不是。”

“一个地质调查队在一个偏僻的地方发现了我，把我带到了这里。真的令人难以置信，他们找到我的几率低得像天文数字，但他们确实做到了。”

开放式办公室设计原始而干净，配有台式电脑和告示板。一个年轻的女人坐在其中一台电脑前，她的键盘敲得很有节奏，没有中断，否则皮尔以为这里只有自己一个人。从他站着的地方看不到她的脸。她似乎没有偷听，所以他没有将注意力放在她的身上。

“你得去因萨拉赫（In Salah）。在那我们会有护照和航班等着你。”

“谢谢杰克，我欠你一次。”

“你总是这样。”他笑了笑，然后挂断了电话。

皮尔叹了口气，感觉他几周来第一次真的可以放松了。他在小厨房里给自己煮了咖啡。尽管这里能够提供的就只是速溶，但无论如何它的味道都很好。

沉默的女人继续敲着键盘。只有她的手指在动。

皮尔的思绪再次被他在神殿内所经历的恐怖，以及它奇异而可怕的秘密所吸引。他告诉信使他不会为她杀死乌达德。就这么简单，他走开了，进入了撒哈拉沙漠，期待死亡。

即使是现在，他也不确定他是否没有想象到整件事。无貌信使真的是一个宇宙之神，决定了宇宙何时以及如何演化？还是她完全是他狂热的头脑捏造出来的？

他的那本《无貌之信使》是他身上唯一幸存下来的东西。他的刀、枪、水，甚至他的订婚戒指和与尼古拉的那张照片都被沙子吞噬了。为什么这本书能幸存下来？

键盘的敲击声在他没有注意到的情况下停止了。

“哈里森皮尔。”她的语气不是询问，而是笃定。

他转过身，面对着盯着他的年轻女子。她很漂亮，直到他看到她乳白色的眼睛。

“是的？”

“我有东西给你。”她递给他一个带金属塞的小瓶。里面涌动着一种原始的透明液体，根据光线的角度变成绿松石和琥珀色。

皮尔不情愿地接过小瓶。 “这是什么？”

“信使信守诺言。”

皮尔盯着那个女人看了两眼。她是姐妹中的一员吗？他们的组织是真实的吗？无貌信使真的存在吗？

“喝吧，”她解释道。 “它会带你穿越时空，让你再次和你的爱人在一起。但只有你过去的一些经历会改变。你仍然会回到摩洛哥。你仍然会迷失在撒哈拉沙漠中并找到神殿，在那里你将完成信使的计划。”

“但我……”他跌跌撞撞。他不知道是该解雇她，还是审问她。 “什么？我没有杀死本哈穆。”

“那正如我们所料。”

“那我做了什么，配得上这个？”

“你看过皮尔逊先生的书了，有关于第一个故事？在她的仆人在神殿中牺牲了自己之后——这件事没有记录在书中——莎琳扎回到了她的家，并通过这样做在我们的世界和奈亚拉托提普的世界之间架起了一座桥梁，然后……”

“……然后有四百九十九个关于毁灭和疯狂的故事困扰着这个世界，”皮尔说完。

他把头埋在手里。他只不过是一场他几乎不了解的游戏中的棋子，无法影响结果，就像一粒沙子可以阻止席卷他的卡车的沙尘暴一样。

他所要展示的只是小瓶。他看着它，想知道这是不是女人说的一切。他准备好再次经历过去的一年，面对所有这些恐怖并眼睁睁地看着他的许多朋友死去吗？只有他有尼古拉在他身边，她会为他重新创造什么样的生活，或者尼古拉会成为她以前的自我的空洞反映？也许他甚至可以击败奈亚拉托提普，拒绝走进沙漠寻找她的神殿，从而将世界从等待的任何恐怖中拯救出来。也许他可以做任何这些事情……或者他可以吗？他甚至会记得他要重新过上一年吗？

他抬头问那个女人这个问题，但她已经走了。
----------------------------

在前往因萨拉赫的长途巴士旅行中，皮尔将小瓶扔进了漫不经心的沙滩上。 很快它就从他的视线中消失了，更重要的是，他抵达了自己欲望的终点。

The End.

This post has been edited by Sakura华: 2021-11-05, 01:25